help castle design
这个PROJECT的来源是被Jojo奇妙冒险-荒木飞吕彦所激发. 
故事的来源是从Story 1, value 3-5开始的. 

地点取与一个位伦敦南边的小镇, 镇名叫风骑士, 来到这个城镇需要
走过一条有六百年历史的地道. 此神秘地道共有三百米长. 据说地道
中央插了一把神秘的宝剑. 没有任何人知道宝剑的来源.此小镇三面环
山, 一面对海.

小镇本身充满了神秘色彩. 因为其得天独厚的地利条件, 故此继中世
纪后便成为皇家骑士的秘密训练基地. 而且一座庞大的地下监狱也被
建成. 因为此镇石炭丰富, 所以囚犯被迫搭了一条通往伦敦的铁路. 
这个小镇里面主要是渔民和农民.即使加上百十名囚犯, 小镇的总居
民数在1888年也不过517个人.

然后, 一个晚上, 小镇上所有的居民都失踪了. 只有中世纪末的骑士
训练基地保留了下来...

所有的训练方式都是小游戏和RPG 战争的一种综合. 

help revenge
"  被高手杀了? 今生都没有希望? 没有关系, 尤姥姥会帮你报仇.被
喂狗了? 被PK了? 想报仇? 来找尤姥姥吧. "

"  你是不是被高手PK了欲哭无泪? 你是不是深恨自己不是武当弟子
不能与敌人同归于尽? 来找尤姥姥吧, 她会给你机会的. "

这些无头无尾的广告一夜之间贴满在扬州城中所有的墙壁上.如果你身
怀武功(500k以上), 并遭到高手PK(你的经验值不到对方的70%), 因此
你横尸扬州, 曝骨街头，妻离财散... 不用怕, 还阳之后,  从武庙出
来, 找到尤里安婆婆(Julion), 然后注册(register)尤婆婆会尽量替你
出头的. 

如果杀于被杀者两人经验差别不大, 尤姥姥会当作你是在比武中被错手
误伤, 不能归罪与他人. 所以就不会帮你报仇.

如果尤姥姥觉得你比较可怜, 而且你确实是被高手谋杀的, 她就会设法
使用替身--正义--替你主持公道。 如果你觉得是冤有头，债有主。。嘿嘿。
 如果不是, 那么你就惨了, 尤姥姥是不喜欢被别人愚弄的... 她短时间内
再也不会帮你了. 当然, 世上也没有任何会免费提供服务的NPC（尤其是cyz
&kitten造的）. 如果尤姥姥答应替你报仇, 她就会自动取走一点你的经验
做为补偿(3000 exp左右)

如果找到了凶手, 下次你和凶手同时online的时候,就可以在尤婆婆处使用
justice (target)的能力，这时你们便会被送到双头龙房(Dragonroom). 
在此, 一条庞大的铁链会锁住你们的脖子.在这间房子里面, 你会忘记所有
的武功, 经验, 精力, 内力, 所存在的只剩下了原始的战争欲望(Battle 
lust). 你在凡世间是高手, 低手都不再重要. 在此地, 众生平等. 每人都
有同样的机会战胜对方. 凶手是不能拒绝受害者的挑战的. 在双头龙房中, 
不能推出游戏, 也不能靠断线来逃避事实. 每个指令要在十秒中内输入.. 
如果断线, 就等于弃权. 

此房中一共只有5个指令. pull, crouch, dash, jump, deathblow (name)
当决斗开始时, 你们俩脖子上的铁链各有十米 (10:10). 如果用pull, 
可以把敌人脖子上的铁链拉短, 造成敌人受伤, 并且窒息.当铁链被拉到20:0
的时候, 这就意味着一方已经被活活勒死了. 如果你这边的铁链已经被敌人
拉短了, 这就意味着你每一轮经受的损伤都比敌人大多了.

那么敌人如果拉铁链, 你如何反抗呢? 有两种方法. 第一, 你可以蹲下(crouch).
蹲下是万能的全防守性招数. 所有的攻击指令碰上了crouch都威力减半. 
第二, 你可以冲刺(dash). 此招专克pull. 一旦敌人用pull, 而你用dash, 
敌人就会被你冲入怀中猛揍一拳.并且当你掠回你原来的位置时候还可以顺便
多拉出一米铁链. 

如果敌人用冲刺(dash)来攻击你, 你又如何防守呢? 一来可以用蹲下(crouch)来
防守, 二来可以用跳跃(jump)来跳过敌人的攻击. 当然, 你跳在空中的时候, 别
人要拉铁链(pull)往往会有十分惨不忍睹的结果的. 

如果敌人的战略高出你很多, 你已经被痛揍的屁滚尿流, 不要紧，还有最后
法宝. 尤姥姥是很护短的, 被揍的一方往往可以获得力量积分(power point).
 如果力量积分达到一定的指标, 就可以发出绝招. 一共有六种绝招(Deathblow):
stillwater (6pp) requiem (12 pp), 
sampson (10 pp), firephoenix (12 pp)
Acheron (18 pp), abysm (25 pp)

deathblow stillwater:明镜止水:一招内反弹敌人的进攻
deathblow requiem:镇魂歌:恢复1/3 hp
deathblow sampson:拔山倒海:增加臂力
deathblow firephoenix:红莲朱雀:增加攻击力
deathblow acheron:黄泉路:苟延残喘两轮，不过不能做出任何指令，两轮后死亡。
deathblow abysm:瞬狱杀:休息一招, 然后下回合一招杀敌

在双头龙房中, 一共有三种死法:
第一, 被活活勒死 tielian = (20:0)
第二, 被活活的揍死 hp = 0
第三, 被deathblow abysm一招劈死.
注意：如果你的铁链长度小于15，每轮都会受到伤害，长度与伤害度成反比。

在双头龙房中, 只能有一人活着出来. 如果死在房中, 与死在侠客行任何别
的房间中一样: 会失去5000经验+1/2lvl武功。
房中会有一本血之书(blood book)来记录所有的战绩.

help challenge
尤姥姥是很爱看热闹的人, 即使你和别人没冤没仇, 她也乐得帮你捣乱. 如
果你身怀武功(200k exp), 可以到尤姥姥处象他人挑战.(challenge xxx). 
尤姥姥会帮你传达战书的. 不过你的目标很有可能会拒绝. 你一共有三次机
会. 如果三位敌人都不愿意接受挑战,尤姥姥会觉得非常扫兴. 要想再要尤姥
姥跑腿, 就要送上100点经验.而且会把懦弱的敌人用大笔勾在她身后的板子上
. 整个侠客行都会耻笑你敌人的懦弱.

如果被挑战者同意接受挑战, 就该立刻来到尤姥姥的面前由挑战者输入决斗的
命令(Duel). 如果双头龙房间已经空了一个小时, 而且两人都同意决斗, 就会
被送到双头龙房间, 开始搏斗. 在此时, 挑战者需送1000点经验给尤姥姥做红
包. 两人走进龙房, 顶多只有一人能够踏出. 

*P.S.(doesnt stands for PlayStation, btw)
use check list / check record at Julino to see all the records of 
challenges issued and dueling results