                   【斧头帮简介】

【斧头帮的由来--天地不仁，以万物为刍狗】
  
    话说自玄劫教隐退以后，江湖中久无大事。虽各大门派
间偶有琐碎分争，间或有若干冷血杀手出入江湖，然玄劫在
世时那种尸横遍地，血流成河的惨状不得复现，那一片血腥
也渐渐从武林中人的脑海中淡出。其时公认武林第一人--峨
嵋楚文君已淡出江湖，鲜理武林中事，江湖中绝顶高手林立，
武当华中一，一点鸿，峨嵋雪山银兔，少量渡量，星宿天娇
子，雨丝子，黑梦公，桃花麻雀风，清云风等均为一方霸主，
彼此间关系错综复杂，相互制约，换得江湖中数十年的平安。
然则天下大事，安久必乱。楚文君于峨嵋闭关数十年，终于
大彻大悟，萌生仙去之意。并于仙去前再入人世，但求超渡
世人，让武林中人懂得生死轮回之苦。故购下扬州南街小巷
内一间民屋，借天公之力在屋下大施土木，终成斧头帮总舵，
入口处巧设机关，非内力惊人者不得而入。一时间，一众杀
手纷纷投效斧头帮，江湖中再度弥漫一片血腥。

    斧头帮成立未久，楚文君便成仙而去，树倒猢狲散，旗
下高手也一一隐退，斧头帮总舵虚掷经年。直到一日天上神
仙楚文君念及前生因果，信手捏土为人，造得斧头帮第二任
帮主--程金斧，并遣其重返扬州，才换得斧头帮事业中兴，
虽有无数正邪两派高手算尽机关欲刺杀程金斧，却也有许多
玩家投身斧头帮，从诛杀刺客中获取无穷好处。

【加盟】
    斧头帮总舵设于扬州南，从中心广场，走南，南，东，
东，北可到一处民居，搬动屋角的水缸 (move gang)就会露
出通向总舵的秘密入口，但是搬动水缸需要一定的内力基础，
只有永久内力在一千以上的玩家才能进入。见到程金斧后可
以向他询问工作 (ask cheng about job)，程金斧正担心会
有刺客刺杀他，并且已经得到一些探子送来的情报，因此他
会告诉你在某个区域附近有若干名刺客，并希望你能够帮他
清除刺客。你的任务就是尽快地找到至少一名刺客并将他杀
掉。

【出击】

        因为侠客行的地图相当庞大繁杂，而且想要刺杀程金斧
的刺客分散在侠客行各地，因此做斧头帮工作的玩家必须对
侠客行的地图有相当的了解，才能在得到任务后尽快赶到目
的地，程金斧给你指使时会明确指出刺客的数目和所在区域，
例如: 在你键入ask cheng about job后你会看到
      你向程金斧打听有关『job』的消息。
      程金斧说道：听说有三个家伙想对本帮不利.
      程金斧说道：据说他们已经到了关外长白山天池(该处
靠近白云峰, 玉柱峰, 龙门峰)方圆九里之内.
      程金斧说道：麻烦道长去查一查, 若真是刺客便替本帮
主除却了吧.

    方圆九里一般是指从中心(关外长白山天池)算起周围的九
步(或九个房间)以内。刺客可以随机分散在这个区域内的任何
地方，因此能够快速找出刺客便为其后的杀死刺客的过程节约
了时间。找到可疑人物后可以ask <目标> about cike，如果
目标回答你：老子怎么越看你越象杀手呢？这就说名目标就是
你要找的人。你可以通过look 目标来确定他所在的门派，被白
驼的杖法或星宿的空手武功打到后会中毒玩家应该小心。刺客
不会特殊攻击，但是武功和经验都很高，因此必须在自己的武
功提到全满或者机会全满的情况下才容易杀死刺客。如果刺客
的数目在一个以上，杀死一个刺客就可以完成任务，但是如果
能够全歼刺客，就能得到更高的奖励。如果你忘记了刺客的方
位，可以再次询问程金斧，他会把刺客的位置人数再重新告诉
你。如果刺客不巧呆在不能作战的房间里面(如休息室)，你可
以使用ask <目标> about 程金斧 的命令来移动刺客，一般输
入此指令一次，目标会随机选择所在房间的一个出口移动一步。


【报捷】

    杀完刺客后，玩家应尽快回到斧头帮，ask bangzhu about
job领取任务的奖励，奖励的多少和你杀死的刺客多寡，完成
任务花费的时间，是否全歼刺客有直接的关系，一般完成任务
速度越快，杀死的敌人人数越多，并且全歼敌人所获得的经验
和潜能的奖励越多。如果由于某些原因你没有找到刺客或者刺
客被其它人误杀，那么你需要等大约十分钟的时间，再ask cheng
about job，在程金斧骂过你没出息以后，就可以在开始下一个
工作。

    另外，斧头帮的设计是如果许多玩家同时做斧头帮工作，
那么杀死刺客所得的奖励就会很快下降，只有在系统刚刚重新
启动，或是很少玩家做的时候刺客比较猖獗，才能够获得较
高的奖励。玩家可以ask cheng about cike调查当时刺客的
猖獗程度，确定相当奖励的高低。

    由于斧头帮是为中低手准备的工作系统，玩家经验超过一
百万后杀死同样数目的刺客所得的奖励会远远小于经验一百万
以下的玩家，而且由于刺客几乎和你拥有同样的气和武功，经
验高后杀死一个刺客的难度和消耗都显著增加。因此建议经验
较高的玩家可以去尝试保镖(help biaoju)工作或门派特有的
工作系统。

                     -----完-----

