侠客行新手指南

【侠客行游戏背景简介】

    侠客行是以金庸武侠小说为背景的多人连线网络游戏，这个游戏
的创立是为了能够给广大的金庸迷们提供一个比 pc game更逼真，更
多样化的游戏环境。在侠客行中你不仅能够遇到形形色色神往已久的
金庸小说中的人物，还能和其他连线的玩家谈天说地，比武论剑，猜
解谜题。正是这些玩家的介入，使侠客行摆脱了一般武侠RPG game的
呆板模式，发展成为瞬息万变，魅力无穷的真正的江湖，使许多玩家
多年沉浸其中，乐此不疲。侠客行自一九九五年成立以来，在前后几
代巫师的不断努力下，从最初的简单三数个门派，发展成为拥有少林，
武当，华山，丐帮，全真，大理，峨嵋，桃花，星宿，白驼，雪山等
十数个门派的成熟游戏，并先后在海内外陆续设立了安徽，北京，成
都，湖北，黑龙江，吉林，江西，山东，上海，美国，武当，襄樊等
一系列镜像站点，平均在线玩家千余人，成为深受玩家喜爱的中文mu
d游戏。

【出生】

    新玩家首次连线进入侠客行，会发现自己置身于一个与世隔绝的
什么小岛--侠客岛上，岛上住着龙，木两位岛主和若干弟子，以及从
中原武林请来的各门个派的高手。为了给新玩家一个良好的生长环境，
侠客岛和中原武林之间机会没有交通往来，新玩家可以在岛上学习侠
客行的基本命令，并对侠客行的战斗系统有个初步的了解，并通过下
面介绍的交谈方法和其他玩家取得最初的交流，为将来步入江湖打下
最初的基础 (参阅help xiakedao)。因为玩家在侠客岛上的经验成长
速度并不快，而且所学能到的武功与中原各大门派相比相当浅显，因
此玩家在掌握基本的命令交谈后可以考虑离开侠客岛，到中原各地去
闯一闯。想离岛的玩家可以到侠客岛沙滩乘船 (enter)离开，当船靠
岸后出船(out)乘车(qu ***)就来到了中原。


【交谈】

    做为一个网络游戏，最重要的游戏内容之一就是与人交往，聊天。
新手寻求帮助，当然必须学会如何在侠客行里交谈。侠客行有以下交
谈频道：

chat  公共聊天频道，说的话全侠客行可以看到。
例子：         chat hi
大家都看到：  【闲聊】某某(xxxx)：hi



say   说话，和你在同一房间里的人可以看到。
例子：                    say hi
你看到：                  你说道：hi
在同一房间的其他人看到：  某某说道：hi

tell  和某人私下交谈，只有你们两个人可以看到，命令格式 tell <某
人ID> <内容>
例子：     tell xxx hi
你看到：   你告诉某人：hi
某人看到： ＸＸ(yourid)告诉你：hi

方便你回答刚刚tell过你的人，可以用 reply 命令 (help reply)

另外还有谣言频道(rumor) 和耳语(whisper) ，不常用到。这里就不介绍了。

关于semote，侠客行和其它网络泥巴一样，有许多写好了的semote，用命令
semote 可以列出全部现有的。聊天频道用 chat* <semote> <目标>  来使用，同一房间里直接用。例如：

      chat* hi
      【闲聊】某某双手抱拳，作了个揖道：各位英雄请了！


      hi
      你双手抱拳，作了个揖道：各位英雄请了！

学会交谈，就可以向老玩家寻求帮助，开始你的侠客行生涯了。


【学会使用帮助文件和文选】

    新手初来乍到，面对这侠客行这样一个庞大，复杂的游戏，可能会有
不只从何玩起之感，在通过各种交谈方式和其他玩家建立良好的关系，取
得老玩家帮助的同时，最好能够学会使用帮助文件和文选。侠客行的各色
帮助文件是常年来许多巫师和玩家对侠客行做出的总结和体会，而文选不
仅囊括了侠客行历史上各色风云人物的恩怨情仇，还收入了许多玩家玩侠
客行的切身体验，认真阅读会从中学到许多东西。新玩家可以用help列出
所以的帮助文件。其中最重要的几个是help ommands介绍所有基本命令的
用法。help map列出侠客行的详细地图。help 门派名称>是各个门派的简
介，包括收徒条件，各种武功介绍，特殊攻击法使用要求和使用方法。he
lp_newbie<门派名>是玩家对本门派武功和工作系统的体会，认真阅读可以
对各个门派增进了解并且从中找到适合自己的成长窍门。


【命令】

要想在侠客行里顺利生存，必须学会并熟练使用侠客行的各种命令。侠客行的
命令很多，用 help commands  可以列出全部命令。如果想看详细些的介绍，
可以 help <命令名>  来察看该命令的信息，大部分命令都有自己的介绍。比
如： help say  =>

      指令格式: say <讯息>

      说话，所有跟你在同一个房间的人都会听到你说的话。

      注: 本指令可用 ' 取代.

后面介绍的每一个命令，请新手都 help 一下来了解用法。

【状态】

一旦出生在侠客行里，就是一个新的人物，做为一个“人”有许多状态参数来
表示你的健康状况、武功状况等等，每一个玩家必须清楚了结自己的状态。

输入指令 hp 你会看到：

 精：  100/  100 (100%)    精力：  100 /  100 (+1)
 气：  100/  100 (100%)    内力：    0 /    0 (+0)
 食物：  300/  300         潜能：  100 /  100
 饮水：  300/  300         经验：  0

精就是精神，读书、学习、等脑力活动所消耗的能量值；气就是气血，人体的
健康值；精力就是体力，走路、打架等行为均消耗精力；内力是内功所赋予的
特殊能量，有许多用途。这四个参数都有状态值以及上限值之分，只要还不是
全饥饿状态(食物和饮水指数低到零)，状态值会随著时间而恢复，精、气、精
力上限值会依年龄或所练的功夫而有所改变；精、气、精力这三个参数的状态
值低到零，就会昏到，再受到攻击，就会死亡；内力和精力可以通过打坐、吐
纳修炼来提高，参看命令 dazuo  和 tuna 。战斗中被打伤，气上限值就会降
低，中毒精的上限值就会降低，上限值的自然恢复较缓慢，用绷带包扎可以加
快气的复原速度，命令是 bandage，但你先得有布条才行(tear cloth 来获得
布条。药铺有金创药可以迅速治疗，但不便宜，有些门派的内功可以用内力来
恢复精气的上限值。内力可以用来恢复精、气、精力的状态值。另外，有很多
珍贵药材可以服用( 命令 fu ) ，可以恢复各项参数。
潜能是用来学习武功的点数，学习和领悟需要消耗潜能，通过战斗或完成特定
的工作获得。潜能的最大值取决于玩家的经验高低和最大精的数值，随精和潜
能的提高而逐渐增多。

输入指令 score 你会看到：

 　　你是一位十四岁的男性人类，辛酉年七月十九日丑时一刻生。

 　　膂力：[　20]　悟性：[　18]　根骨：[　22]　身法：[　20]

     你的师父是古笃诚。

 　　<精>　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
 　　<气>　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

 　　食物：■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■□□□
 　　饮水：■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■□□□

 　　你到目前为止总共杀了　0　个人，其中有　0　个是其他玩家。

 　　你到目前为止总共死了  0  次，其中  0  次是有效死亡。

     神  ：     19                   潜能：     100
     江湖阅历： 196                  实战经验： 0


第二排显示的是你的天赋，每一项天赋对你的影响都会在下文中一一详细
介绍。有效死亡仅对丐帮弟子有用，丐帮弟子每曾加一次有效死亡会相应
增加和先天根骨同样的精和气，对其它门派的弟子并不任何影响。江湖阅
历可以通过破解秘密等方法获得，但目前为止似乎没有什么用处。

神是很重要的一项参数，表示你的正邪立场。正派弟子必须要有正神，邪派弟
子，则必须有负神。某些武功要求足够的神才能学，比如太极神功和先天功。
某些正派禁止弟子有负神，武当的张三丰、大理的一灯大师、华山的岳不群，
发现弟子有负神就会马上开除。星宿的丁春秋要是发现弟子有正神的话，也
会有强烈反应。有些武林人物收徒时会要求弟子必须具有一定的正/负神。另
外江湖中还有两位神秘人物--嵩山掌门左冷禅和江南慕容世家慕容博暗中查访，
如果武功经验大于十万的正派玩家有负神，或是邪派玩家有正神，左或慕容就
会亲自出马千里追杀。获得神的方法多种多样，但主要是通过杀人获得，杀死
经验比你高，但高不太多的对手，会得到他的神的负值，即，杀正神的得负神
，杀负神的得正神。另外做长乐帮的工作(适用与邪派)和解某些迷题可以获得
负神；在华山思过崖山洞面壁可以获得正神。

一旦学了武功后就可以用命令  skills/cha  来了解自己的武功状况和进展程
度。比如你是一个刚学了点武功的丐帮弟子，输入 cha 后，你看到：

你目前所学过的技能：

  基本轻功 (dodge)                         - 初学乍练   3/    1
  基本内功 (force)                         - 初学乍练   2/    1
  基本手法 (hand)                          - 初学乍练   3/    0
□混天气功 (huntian-qigong)                - 初学乍练   1/    0
  基本招架 (parry)                         - 初学乍练   2/    1
□逍遥游 (xiaoyaoyou)                      - 初学乍练   3/    0

对于初学乍练 3/1 而言，“/”左边表示你的功力级别，右边表示你在升级前
所积累的点数。对于 n/1 而言，只要经验足够的话，学到 (n+1)^2 点后就会
升级到 (n+1)/0。要升级，实战经验必须是升级前级别的三次方除10。前面带
□的功夫是特殊武功，用命令 enable/jifa  来激发，比如：

enable dodge xiaoyaoyou   你就开始使用逍遥游做轻功。

没有激发特殊内功之前，是没法修炼内力的，也不可能使用任何内功功能。由
于空手功夫有许多种，又不象武器功夫可以通过选择装备的武器种类来选择功
夫类型，所以激发以后不会在战斗中使用，还必须准备 prepare/bei，准备好
的功夫就会在战斗中使用出来，有些空手功夫可以同时准备两个，战斗中就会
每个回合两种功夫各出一招。

激发特殊武功后，当基本武功等级高于特殊武功等级的2/3时，玩家可以通过
lian/practice来曾加特殊武功的等级，lian的速度快慢和基本武功的等级有
关，基本武功的基本越高，练一次所获得的特殊武功点数越多。如果基本武功
级别高于特殊武功，特殊武功可以通过练直接升级，如果特殊武功级别高于基
本武功，则不能子弹升级，必须在该特殊武功修炼到可以升级的积累点数后，
从师傅那里学习一次特殊武功才可以升级。

除了炼以为，玩家还可以通过从师傅处学习增加武功等级，命令是

xue <师傅名> <武功名称> <数量>

例：如果你想从岳不群处学习10次基本内功可以用
   xue yue force 10 或者连续键入10次xue yue force
此两种输入具有同等效力，由于第一种输入可以大大减少系统负担，并且减低
玩家由于输入过多指令而被系统击晕或踢出的概率，建议玩家如果可能使用第
一种输入方式。

由于某些武功(大多数的特殊内功和心法)在一定范围内必须通过学习来提高，
而玩家所能获得潜能是有限的，建议玩家应先将潜能用在这些武功上，而通
过练和其它可能的方式提高其它武功。

【物品】

输入指令 i/inventory，你会看到你现在身上带的物品：

你身上带著下列这些东西(负重　2%)：
□布衣(Cloth)

凡是有一个“□”标住的物品表示你穿，戴或握住的物品，如武器或护甲等。

食物跟饮水很重要，可以让你恢复精，气及内力等。食物在酒楼等地都有的卖，
很多门派供应一些免费食物和饮水，甚至武器等。买东西时，输入指令 list

比如在扬州的醉仙楼，输入 list

你可以向店小二购买下列物品：
烤鸡腿(Jitui)                 ：四十文铜板
牛皮酒袋(Jiudai)              ：四十五文铜板
包子(Baozi)                   ：三十文铜板


使用命令 buy <数量> <物品名称> 来买东西。例如：buy 10 jitui。
注意一次购买数量不能超过十个。

武器店、服装店、小贩等处命令相同。当铺由于往往物品繁多需要分门别类，
list armor  列出所有能穿的装备，list weapon 列出所有的武器，等等。

城外野地里有一些石块，树枝等，可以作为练功打架用的武器。当铺里有时也
有的卖。想要使用某件武器一定要先装备 wield  起来。

暂时离开侠客行之前，你可以到当铺卖掉身上可卖的东西，金钱则不会丢失，
下次再连线进来，钱会自动带在身上。当然，大量的金钱还是存到钱庄比较好。

钱庄在扬州城东部，从市中心走，东、东、东、北，就到了。

在钱庄可执行以下命令：

查账     check
取款     withdraw  例子：  withdraw 1 silver
存款     deposit   例子：  depost 10 silver
转换     convert   例子：  convert 1 gold to silver

存款取款一概免费，但死一次要收百分之五十的遗产税 :(
另外：丐帮弟子不能存钱，dummy(不练功夫专门聊天拱猪的人物) 经验低于
1000的不能存超过十两黄金，个人存款上限是一千两黄金。


【游戏】

侠客行是一个虚拟的武侠世界，每个玩家扮演着他自己所希望的角色。说起目
标，人各有志，很难一概而论。一般来说有人迷恋武功，一心想称为武林第一
高手；有人喜欢快意江湖、称霸武林；有人贪财好色，喜欢聚敛财富和娶妻；
当然，练功并不是玩ＭＵＤ的唯一目的，在这里与来自五湖四海的人聊聊天，
也是一乐，很多玩家潇洒游荡，以交朋友、聊天为主的。侠客行还提供玩拱猪
的场所 help pig_cmds 。

侠客行目前有门派：少林派、武当派、华山派、星宿派、峨嵋派、全真派，血
刀门、雪山派、白驼山庄、丐帮、大理段家、桃花岛、全真教，除了丐帮在扬
州城里，易于寻找外，其他门派都远离尘嚣，处在丛山峻林之中。新手需要不
远万里找上门去，或者寻得该门派的老玩家的帮助，带领你前往。新手入门一
般在该门派的底层开始，随着武功的提高，逐步拜更高级的师傅学习。很多门
派提供升级的机制，比如丐帮弟子从一袋开始逐步升到九袋长老，少林和尚从
低辈一步步升到澄字辈、玄字辈甚至渡字辈。

在实战经验达到一万之前，你可以自由地转换门派，不过如果你转换门派次数
过多的话，某些门派的师傅会拒绝收你，新师父可能会不愿意教你较高深的武
功。一旦实战经验超过一万，很多门派就会拒绝收留。显而易见的，各门派都
喜欢对本派忠心的弟子。叛师出门有许多害处，不一而论，总之请务必慎重。

侠客行准许PK， PK 意为 Player Killing ，玩家杀玩家的意思。因此玩家之
间的矛盾斗争往往以PK的型式得以充分发展。新手从入江湖之日起，就应该牢
记，这是一个非常逼真江湖，打打杀杀司空见惯，只有强者生存下去。


【新手上路】

为了要在江湖中生存，在不同的阶段应该有不同的策略。新人物初出江湖，生
命至为脆弱，技能既低，金钱又少，面对江湖上风波险恶的人与事，又有什么
生存活命之道？

首先，对每一个新手有些忠告。侠客行是网上出了名的高难度泥巴，只有强者
才能在这里生存下去。PK大量存在，确实有许多纯粹是变态的玩家，根本不练
功，弄一点点基本功夫后就大量屠杀新手为乐。新手需要的第一素质就是勇敢，
笑看死亡，把被PK当做练功的动力，躲避PK是练习求生本领。即使没有PK，也
有诸如王五、毒蛇、疯子等NPC 攻击玩家，低水平玩家稍有不甚就会送命。乐
观勇敢地面对诸多困难，才能不断提高，最终称为一代高手。

㈠　哇哇堕地，你第一件事要做的便是设定逃跑系数（set wimpy），一般来
说，逃跑系数最好设定在足够你多忍受对手三至四下攻击。例如你跟小孩撕杀，
每一次被他打中会令损失15点气力，而你的最高气力是 120，那你便应在气力
剩下15*4 = 60 点时逃跑，所以应 set wimpy 50 (50% of 120)。新手上路，
不妨把 wimpy  弄高一点，以作保险，set wimpy 60-70 应该足够了。

㈡　第二件事便是要搞清楚ＮＰＣ（non-player character，是指由系统控制
的人物）的战斗力。以下是一排名字，他们的战斗力是从低到高排出的。你可
以从第一个开使试，如发现砍杀并不长实战经验和学习潜能，换高一个。小孩，
女孩，男孩，小动物，老大娘，懒汉，小贩，地痞，流氓等。盲目的砍杀比你
差很多的人是毫无用处的。侠客行中有些坏蛋是见人就杀，如：土匪，王五。
你如遇上他们，认好方向，逃到就近的避难所，如武庙，逃得越快越好。有时
候由于正在战斗中，busy，不能逃走，必须要先 halt 然后再跑。

㈢　一般来说，比较安全的打架方式是「较量」（fight）， 这样做双方都不
会打死对方，当任何一方的气或精跌到50%或以下，或其中一方提出停止（halt）
时，打斗便会停下来。但有些ＮＣＰ并不喜欢跟别人较量，那便唯有硬迫他出
手，如杀（kill），或「偷」他的东西。偷东西失败了（９９％会失败，除非
你学了妙手空空的技巧），对方便会来杀你。

㈣　有时候你会觉得什么人也打不过，上至老妇人，下至小孩，都吃不了他们
两三招，便要跌跌撞撞地逃跑了。想把功夫学好一点才去打架，偏偏师父却说
你经验不足，不教你新东西，但不学新东西便打不过敌人，也就无法取得战斗
经验……这个循环应该怎样打破呢？答案是用武器来战斗，只要有武器在手，
你的攻击力便会比空手高。

㈤　拜一个好师父（help bai）很重要。很多师父不轻意收徒，你要自己多多
努力。若某师父不愿收你，转拜别的师父也无不可。一但拜了师，你可用察看
你师父会什么（help cha）。一般来说，你师父会的你都可以学（help xue），
但有些武功要有一定基础的其它武功才可以开始学习。

㈥　要有正确的学习途径。无论拜在谁的门下，先学一些基本功夫防身是很首
要的，如基本轻功，基本招架，基本内功等。当你学某种技能到一定程度时，
会因缺乏实战经验，而对师父的回答无法领会。这时你就只好下山找人实战。
另外，你会某种特殊技能并不代表你在实战中会应用它，你需指定要用的特殊
技能（help enable）。

(七) 除了打npc我还能做些什么获得经验呢？
随着侠客行的发展，大多数门派都有自己门派特有的工作系统，象丐帮送秘
函，华山巡山，全真炼阵，武当守卫，大理维护治安，白驼训蛇，桃花抓哑
仆，峨嵋劝架，都各具特色，而且一般来讲速度大于打npc，因此目前侠客行
内的玩家大多做这些工作获得经验潜能。尤其是最近加了保镖和斧头帮系统
以后，因为所有玩家不论正神负神只要满足最基本的条件便可以做 (走镖需
要最少十万经验，斧头帮需要一千内力才能进入)，打npc获得经验的呆板方
式已基本无人问津。可以由于大多数门派工作中都会要求玩家对各个各样的
npc进行攻击，所以掌握作战的技巧尤其是掌握所在门派的特殊攻击术(perf
orm)还是十分必须的。每个门派的具体工作和特殊攻击的介绍请参看help 
<门派名称> 或 help newbie_<门派名称>，镖局的简介参加help biaoju。

㈧　钱从哪里来？
一是向老玩家要，二是从尸体上拿 （get all from orpse） ，三是把捡到
的东西卖到当铺里去，四是工作挣钱，五是从 npc或玩家身上偷。但要切忌
偷窃玩家或者从玩家尸体中拿取东西很容易引起其它玩家的不满引起不必要
的争端。做斧头帮工作或保镖工作都能挣到许多金子，而且许多老玩家都原
意慷慨解囊帮助新手，因此如果确实需要金钱可以先通过交谈向其它玩家求
助。另外，丐帮弟子还可以向人讨钱（help beg）。有本事的玩家可以挖
掘宝贝来得到钱财，某些门派有发薪水的制度(雪山和大理)。


【死亡】

武侠武侠，自然是打打杀杀，因此死亡是侠客行游戏中非常重要的一个环节。
目前侠客行的死亡规则是，死一次，经验降低百分之一，所有武功减少半级，
银行存款丢失一半，潜能减少一半。死后鬼魂会去到鬼门关，只要停留在黑白
无常面前一段时间，就会被发配回人间，落脚在扬州的武庙。另外，经验超过
500,000 的玩家，每次死亡经验只减少5,000 。对新手上路，侠客行给予特别
保护，凡是经验低于5000的玩家，经验和潜能将不减少，功夫仍然减少半级，
钱庄存款如果少于一两黄金，也将不减少。游戏毕竟是游戏，因为死了大吵大
闹、哭天嚎地，被PK了就破口大骂，实在是不文明和不明智的行为。鼓励新手
努力练功，然后报仇雪恨。口出污言秽语，只会招来其他玩家的鄙视和不齿。
希望诸位新手坚强自勉。

【练功】

（１）怎样才算是好的天赋？

天赋一共有七个，分别是臂力、悟性、根骨、身法、耐力、容貌、和福缘。
其中耐力到目前为止对玩家仍没有任何作用。

臂力主要影响你进攻时的杀伤力，不论是徒手搏击还是持械相斗，臂力越大，
敌人受的伤便越重。对于这一个特性，若你主要是通过和npc打架获得经验的
话，则应该尽量不要使臂力太高，因为杀伤力越大，ＮＰＣ死得就越快，很容
易便失去了练功的对手。如果你不以打架为主要经验来源，而是从事各种工作
的话，臂力则需要大些，和NPC 拼命战斗当然是臂力越大越好。

臂力低的人若要增强杀伤力，唯一的办法便是设法找一些厉害的武器。不过厉
害的武器通常都很重，臂力低的人负荷能力都较低，这会对他们的作能力造成
不利的影响。利害之间，如何取舍，则见仁见智了。

臂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水量，等于 (X + 10) * 10，其
中 Ｘ 是你的臂力的初始值。这个饭量是不能改变的。不过任何人都有至少有
10点臂力，所以至少有200 饭量，足够了，在实际练功中，饭量多少没有什么
明显影响。

第二项天赋是悟性，就是你的学习能力。学习包括很多方面，例如读书、理解
师父的教诲、及从战斗中领悟武功。

先说读书，读书都要消耗精力，悟性越高的人消耗的精力越少，而透过读书而
获得的技能点数，却与悟性无关，完全是由你的读书识字的等级来决定。至于
向师父学习，也是需要消耗精力的，同样的悟性越高，所消耗的精力便越少。
最后便是从战斗中学习的能力，悟性越高的人，学习得越快，也就是说潜能和
经验的增长也越快，这一点十分十分重要。一个悟性高的人，可以跟武功比他
差很多的对手打架而仍然获得潜能和经验，这种战斗又容易又安全又快；但悟
性低的人却要跟武功高得多的人打架才能获得潜能和经验，又慢又危险。
悟性一项掌握了你的武功进度。臂力差的人还可以用厉害的武器补其不足，悟
性差的人却没有外物可以倚赖，所以一个新人物悟性不能太低。

第三项天赋是根骨，根骨越高，同样内功等级你所能获得的内力和精力的上限
就越高。由于玩家每增加5点精力(或内力)就可以增加1点精(或气)，而且三十
岁前每增加一岁所增加的气和精以及丐帮弟子每一次正常死亡增加的精气都和
先天根骨密切相关，所以玩家的玩家的先天根骨越高，相当来说可以获得的精，
气，精力，内力也越多。最大精力和内力的换算公式如下：

最大精力=激发内功(enable中显示的内功)等级*先天根骨* 0。5
最大内力=激发内功等级*先天根骨*2/3

例：一个先天根骨20的玩家

以下是你目前使用中的特殊技能。
  内功 (force)        ： 混天气功              有效等级： 240

则该玩家可以获得240*20*2/3=3200的最大内力，240*20*0。5=2400的最大精力。

另外，根骨的高低还影响恢复速度。根骨越高，气力的恢复速度越快，运功（e
xercise）的时间也越短，每次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤
也较轻……，例如你的气力的恢复速度，受到先天根骨和内力的多寡影响，基本
上算法是： 每一个 tick 恢复的气力 =基本气力恢复量 + 内力上限/10，
而内力上限和基本恢复量均受先天根骨影响，因此根骨高明显可以获得较高恢复
速度。
还有一点要注意的是根骨会间接地影响你的武功进度，因为根骨好的人精力和
气力都恢复地较快，可以更快地再读书，或者再向师父请教，或者再进行练习
（practice），从而加快学习的进度。

身法，它影响你的防御及躲避能力。身法越好，便越容易避开对手的攻击。一
个拥有高身法的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架，从而更快地获得潜
能和经验。

容貌和福缘是两项隐含的天赋，就是说玩家不能察看自己的这两个参数。这两
项天赋目前为止对武功没有什么特别重要的影响。只知道容貌对峨嵋弟子劝架
有作用，福缘好像对星宿弟子运用化功大法有影响，另外某些秘密宝藏需要有
好的福缘才能破解。

一般来说，每一项天赋皆有其独特性和重要性，在创造新人物时该如何取舍，
实在见仁见智。江湖上强手的天赋，分别很大。可见很难说哪一项天赋较重要，
哪一项不那么重要。值得注意的是，不同的门派对天赋有不同的偏好，某些高
深的武功对某项天赋有特别的要求。比如说：雪山派学日月轮法的，要求高的
臂力，学火焰刀的，要求高的根骨；大理和桃花岛总的说来要求比较高的悟性，
否则某些功夫学不高深。新手正式开始玩以前必须清楚地了解想加入的门派的
要求，合理选择天赋。


（２）天赋选好后还可以改的吗？

答案是肯定的，但其过程却是非常缓慢的。每项天赋都可以透过提高相对应的
技能来改善的，每提高一点天赋，便需要把相对应的技能提高十级。天赋与技
能的对应如下：

臂力　─　基本爪法(claw)、基本拳法(cuff)、基本手法(hand)、
          基本指法(finger)、基本掌法(strike)
悟性　─　读书写字 (literate)
根骨　─　基本内功 (force)
身法　─　基本轻功 (dodge)

以上功夫每提高十级，就会提高对应天赋一点。基本空手功夫中，哪一门最高
以哪一门的级别为准，不累加。值得注意的是不是所有后天天赋都起作用是，
先天太低的，后天的努力不是很有效。比如说如果你想拜张三丰为师，他要求
你有30点悟性，而你的天生悟性只有12，那么你需要至少180 级读书写字才能
满足要求，这几乎是不可能的，所以一般性的建议，天赋选择的平衡些比较好，
不要有“瘸腿”的。

【留言板和文选】

为了方便宣布事宜、玩家互相交流，侠客行中设有很多留言板。武庙的留言板
专供巫师宣布泥潭事务，玩家不能写。巫师会客室的留言板专供玩家向巫师反
映情况，最好不要在那里写无关紧要的事情。扬州客店和各门派的中心都有留
言板，供玩家交流用。留言板的使用方法，请大家看 help board 。

虚拟的世界也是世界，侠客行近两年的运行历史上有很多动人的故事，不亚于
一部武侠小说，许多故事、留言板上的好文章等被收集起来存在侠客行的文选
里面。用命令 wenxuan  来读，许许多多轰轰烈烈的武侠行，令人心碎的爱情
故事。 

【其它】

新手上路应该还有很多地方应该注意，不过，遇上困难，只要肯问(chat)，一
定会有老玩家帮你的忙。所以，一定要熟用 chat 这个命令。

宝贝是武侠小说非常重要的一个部分，侠客行里也有很多宝贝，倚天剑、金蛇
剑、伏魔刀、血刀，各种武功典籍、珍贵药材等等。宝贝人人想要，自然也就
不乏争端。“匹夫无罪，怀璧其罪”大家恐怕都清楚，所以新手刚刚诞生，全
无功力来保卫宝物，应当小心，乱拣、乱偷，往往引起杀戮。侠客行系统为了
防止玩家用dummy 来获取和收藏宝物，防止不公平竞争，设有偷盗和抢劫机制。
凡经验低微的人物，不能保有特别贵重的物品，回被扒手偷走；四处走动时，
也往往会遇到强盗、土匪、草寇等等抢劫。新手上路，免带宝贝为妙。


其他游戏介绍可用 help , help intro 来查阅。
