※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№011  星宿派入门读物                            三奇剑(mover)(Wed Dec 16)
星宿派入门读物
                                  ----老疯婆子(zhaobt)

星宿是个好门派，历史悠久，人才辈出。星宿是侠客行最早的 
三个门派之一，出了数个武林第一大恶人，不好意思说是邪派
之首，但自有史以来江湖中的邪恶狠毒之人过半出于星宿。星
xixi
宿弟子并非功夫过人，但江湖人物多半敬而远之，避之惟恐不
及，一因为星宿弟子浑身是毒，二更因为星宿门人性格强悍狠
辣，大都是硬汉狠妞。

要入我门，这脾气上得过得硬，不怕死，也不怕人死，此所谓
“既不惜己，更不惜人”。置之死地而后生，堪破死生即天人。
此一节乃本门心法，切记。

仰慕星宿的玩家先别来星宿。星宿海山高路远，是最偏僻的门
派，新手那一两百精力都不够走一个单程，所以要先在其他门
派窝底，等搞到两万左右经验再来。其实星宿的大门对所有级
别的玩家都是一直敞开的，什么时侯来都欢迎，本派是招降纳
叛，藏污纳垢的终极之地。只不过要学化功大法必须放弃所有
其它内功，要学毒必须放弃所有其它僧道的心法。

入了门之后，可到天宝阁打工，再高一些可到长乐帮做帮众。
长乐帮把门的丘堂主会向你要东北土产才会让你进去拜帮。这
个土产怎么弄呢，你琢磨一下周围的NPC，研究一下金庸小说
就知道了。也可以晕倒让人背你进去，或请人把姓丘的打趴下
也行。

长乐帮并非星宿，但和星宿渊源极深，我这儿也稍带讲讲。最
重要的是长乐帮有一个功劳点累积制，每次上线入帮之后，成
功一次任务功劳点就多一些，功劳点越多，完成任务的回报就
越高，功劳点到达一定数量还可以请求做香主，另有回报。不
过一旦下线之后，一切就得重来了。

星宿的拳脚兵刃
两个字，垃圾。
星宿的拳脚有：三阴蜈蚣爪 和 抽髓掌(多称星宿毒掌)，可配
合使用。伤害力很小，防守力很小，攻击力也一般，好处是都
有毒，玩家要是挨上几下，就算不被毒死，也得化四五个小时
驱毒。这两样都没有Perform，更别提什么一掌毙敌的绝招了。
准确地说，星宿毒掌可以perform sandu，但那只是对星宿弟
子练毒的一项限制，无任何实战意义。
星宿有一项兵器：天山杖。学了不如不学。过去某一时候，天
山杖被定义为重兵器，理论上它舞动缓慢，但伤害力大，但这
钢杖不只慢且降低六到十级有效轻功,若是碰上个拳脚组合的
对手，人家二十招都招呼到你身上了，你还没还手呢。这天山
杖也没perform。星宿门人要么练辟邪剑，金蛇剑，象我练了手
打狗棒，天山杖我一招没学。

基本掌法，爪法的quest我想大家都知道，就不说了。基本杖法
可到华山洞里找书读，三十级后也在那个洞里领悟。

星宿的内功和特别技能
很好。
化功大法可吸气吸精吸精力内力，及永久精力和永久内力，但不
能辽伤，不能提高身法臂力，不能增强防护力，更不能起死回生。
总的来讲，和打架没直接关系。不过对打架而言好处是可以较快
地吸足内力，空手打人出手是非常重的，被别人空手打中抵御力
也较强。化功大法另一重要用处是通过maxsuck得经验和潜能。
九十级化功大法就可以，但只能空手接招，恐怕死得快快，用兵
器maxsuck要一百二十级化功大法。100k以上的星宿弟子大部分时
间就在maxsuck了，现在特别讲讲它。

每次成功的maxsuck得到化功大法级别/10的经验和潜能，如你132
级化功大法，每成功一次13经验和潜能。成功后五招内不能再做
任何suck，但可逃跑。若不成功，十招内既不能逃跑，也不能运
内功，可称之为等死，因为maxsuck的对象必须经验点大过你。前
面讲过要不怕死，就是指maxsuck是需要全神贯注地看着屏幕，稍
不小心就会被NPC打死，这和用机器人打架所化玩家的real精力有
天上地下之别。maxsuck速度不快但稳定1k+/hour，每当接近NPC
的经验值时成功率会高，稍一超过，这类NPC就不能用了，哈哈，
星宿玩家大部分时间就是找到合适的NPC来maxsuck，suck满了就
跑回去学，学完回来接着干。NPC的永久精力内力只能maxsuck到
一定程度，通常每个可以够你跑三次左右，然后你不得不把他杀
了等新的。NPC还会到处乱跑，所以把他们打晕背到一个好找的
地方再suck比较好。

星宿玩家大部分时间干maxsuck，剩下的时间忙着散毒。我先讲
讲侠客行里的毒，再讲星宿的练毒和散毒，还有吸毒和解毒。

侠客行里的毒主要是星宿毒和(白驼的)蛇毒。星宿毒取自于百虫，
性凉，发作轻柔而持久。每个Tick减低最大精14点，挨了摘星子
三掌大概要连续发作二到四个小时(看受掌人的内功根骨)。中星
宿毒的玩家通常离线搬出大米求援，总会在chat里唉嗥不止，惊
动无数高手中手的朋友熟人为其找药解毒。此乃星宿恶名的根源。
归根结底是巫师的坏主意，请大家不要冤枉星宿门下弟子才是。
白驼的喷毒是取自于剧毒青蛇，被喷中一下，少则每Tick一两百
max精，多则四五百，没等你明白怎么回事就翘辫子了。相比之
下星宿给人机会解毒，实在善良之至。不过蛇毒不象星宿毒，它
总是可以靠吃大量蛇药解调的，吃多少呢，照一百包买吧。被欧
阳克喷过一次，吃了五十包，好了，被欧阳峰喷过一次，吃了两
百包，死了。吃多少，你自己算，不过十tick之内，再高的高手
也要翘翘，在不flood系统的条件下尽量吃吧。xixi

今儿太晚了，明天再接着。我说的有什么不准确的地方，还请各
位前辈高人指正。


----------老疯婆子(Zhaobt)

〖本篇完〗
