※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№033  整理整理, 再度发表, 新瓶子装老酒           小瘟猪(pig)(Mon Dec 28)
新手指南.

-为何玩雪山
新手加入雪山以前一定要想清楚, 我为什么要花这么多时间/精力/金钱去玩
这个门派? 要是你想有天下无敌的武功, 雪山绝对不是一个好的选择. 雪山
最可恨的就是没有方法加气, 你玩到2M可能也只有1.5K 的气(还不够别人空
手一掌的). 你要是想有笑傲江湖的绝招, 最好也别来雪山, 雪山出名的只有
三种武功 - 血刀 (砍死别人不足, 砍死自己有余)
         -日月轮 (普通攻击力不错, 但是没有perform)
         -火焰刀 (威力言过其实, 顶多只能算中上)
要是想练功速度比别人快, 最好也别来雪山.
雪山唯一的job system就是烧尸体, 而在今天的侠客行, burn充其量之能在
速度上算中等了. 白驼养蛇和全真北斗恐怕都在速度上比burn有极大的进步
更可恨的就是,  雪山从来就没有过真正的女孩来玩过, 甚至连女孩子dummy
都没有过. 所以要想和谁青梅竹马, 那是完全不可能的了. 而且雪山弟子大多
提倡晚婚, 不到25岁基本上没有可能结婚的.

所以来雪山以前一定要想好了.
1. 如果读者和我一样, 从小就特崇拜血刀老祖(是我金庸小说里面最喜欢的
人物之一)那么雪山无疑是一个很好的选择. 你可以陪老和尚亲自祭刀, 练功...
从小就可以受到血刀门的熏陶.
2. 雪山的武功不少, 虽然威力不强, 但是至少可以练好基本功以后通过联婚
来学新的, 更好的, 更漂亮的武功.
3. 雪山喇嘛比少林和尚要幸福一点, 一来升级容易(不用学几十种武功), 
二来只要有恒心, 迟早可以结婚生子的. 不用学少林和尚一辈子敲木鱼想老婆.
4. 雪山的护体神功很不错, 在1M以下对同年龄/经验级的player/npc都可以
占到很大的便宜. 
5. 雪山弟子素来不多, 所以老弟子都通常比较照顾小弟子. 要钱有钱, 要hint
有hint
6. 入了雪山, 只要小时候按时间上供酥油, 长大了可以领供奉, 金子虽然无用, 
还是偶尔可以买来美女一笑的.
7. 雪山烧尸体可以得到少许内力, 所以小时候很吃香, 可以exp, neili一起涨
8. 雪山法王不用去少林达摩院领悟武功, 呆忘忧谷里面就可以了. 而且龙象
般若书虽然难读, 但是可以一直读下去.

介绍雪山job system - BURN
雪山弟子出生入死的地方恐怕就是大门旁边的法坛了. 这个法坛在培养了一大
批很不错的中,低手同时, 也控制的雪山弟子的发展. 因为烧一具尸体花的时间
很长, 一般只能有一个雪山弟子用 (要是俩人同时烧尸体, 速度就不快了)
而雪山弟子统统都认为, 烧尸体其乐无穷, 烧惯了就不愿意打NPC了. 所以雪山
基本上从来没有出过打过2M大关的土生土长的雪山弟子 (玄游虽然早已过>2M大关,
不过他是半路叛到雪山来的).
一般的雪山弟子到了800K就是到了瓶顶, 再也出不了头了(因为NPC力量大了, 雪
山弟子气又短, 很有可能超度不了别人被别人超度了.) 第一代的雪山弟子如
blueboy, ygkent, bulls, ykai, xss, 等等都大多因为达到了瓶顶, 受不了一次
次死的折磨而自杀/淡出/叛派. 不过现在既然可以走镖, 所以可望在将来会出来
一批新的雪山高手的

言归正题...
要烧尸体一般最好等到有100k (100k 以下有很多可以做的, 细节请看redshoes的
新手篇. 本人是建议去丐帮留学, 学好31级digging再来雪山. 这样一来经验很快
就能>100k, 而且二来会对侠客行地形, npc在那里, 有很大的了解.)
当有100k的时候, 最好所有的parry/dodge/wugong已经练到头了(不然死亡机会太大).
雪山初入门的弟子是学不到火焰刀/日月轮的, 只好在金刚杵, 血刀, 明王剑里面
选一样. 我当初选的是明王剑, 因为宝剑在网上太多, 宝刀比较难弄, 宝staff只有
降魔杵, 实在抢不到手. 明王剑和血刀都很好练, 一直到100都不用潜能(血刀读书,
明王剑读curtain). 基本刀法/剑法也都不需要潜能就垂手可得, 所以可以把所有
的潜能放来学lit/force. 文化读到100也足够了(雪山弟子好象还没有>150文化的)
倒是龙象般如功越高越好. 密宗心法需要60级才能烧尸体, 可以通过读书来提高.
而且还需要内力600点, 精力300点以上. 一旦有了这些基本requirement, 就可以
找个NPC来杀了. 有高手帮你最好, 不过一定要是你亲手打晕, 亲手杀死的(不然白烧)

get corpse (玩雪山先天臂力最好>22), 回到法坛旁边. 看见可爱的ge lunbu就
ask ge about preparation, give ge corpse, 然后等ge lunbu 装好法坛, 就可以 
light tan (需要火折-fire), 等魂魄出坛的时候, 就 spray tan, dazuo, (spray 
tan需要lu bo - 在金刚座上) 然后魂魄成形就可以 wield ling, wave ling了. 
此处就大功告成, 可以等着拿exp/pot了. 如果烧的npc是你的经验的一倍, 就可以
得到1-2点永久内力. taste taste. 而且要是得到的潜能是你max- 潜能的1/2以上, 
就会有很大的可能你会被雷打晕. 因为整个烧尸体的过程你基本上都会有busy time,
所以千万身上不要带宝刀/宝剑/宝甲. 不然阿大/二/三在你BURN的时候来就, 你就哭
都来不及了

说实在的, 烧尸体比打NPC绝对要慢多了. 不过我们玩侠客行不是为了经验对不? 而是
为了能够杀人/放火/抢劫!!!所以烧尸体逼你把所有的武功保持最高点. 而且打npc能
拿到的潜能是远远不如burn的.... 不过说回来, 网上颇有几个job system的reward
比烧尸体要高多了, 而风险有小多了的...所以读者拜雪山以前一定要三思而后行.

读书写字
雪山密宗心法从1-51都可以读地上到处是的经书. 过了51级就去lazhang活佛那里, 
过了51级就去lazhang活佛那里, ask huofo about 藏经. 这本书可以一直读到101级.
不过很难读.
想要读necromancy就去舍利塔pour butter, pray. 过五分钟(左右)会有小门打开, 
有时有一本(necromancy book) 八藏什么经. 这本书也很难读, 不过necromancy又好
玩, 用处又不小, 所以还是建议看一下的.
要想读血刀, 就去拜入血刀门, 找到宝象, 然后ask baoxiang about 血刀密笈. 他要
是支支吾吾就继续问下去, 需要一些负神才能读(-15k以上?)
要想读不动明王剑法就去curtain room study curtain. 需要一些龙象般如功+密宗
心法(40? dunno)
要想读龙象般如经就等做了法王, 走到picture. 然后enter picture, 到了忘忧谷, 
经书一般就丢在地上. 此书是侠客行里面最不值读的书. 需要lamaism > 150, 而且
读书也要用pots, 一次读用70点精力, 而且涨的点数和从jiumozhiz那里学武功没什
么两样. 所以我一直都没有发现优势所在. 要是jiumozhi 没死, 龙象般若功<180, 打死
我也不读这本书的.

武功篇
雪山弟子梦寐以求的武功应该是日月轮和火焰刀. 学火焰刀的requirement很低, 只
需要60级龙象般如功, 60级密宗心法, 600点内力, 根骨=30就可拜jiumozhi, 学hyd了.
不过要想perform fen就比较麻烦了. 焚的威力在于内力的高低, 内力越多, 加力越多,
威力越大. 虽然经过巫师们几次调动, 一刀杀人是不可能的, 不过威力还算不小.
日月轮呢, 则可以看之为鸡肋. 要学日月轮, 至少需要250k. 有了250k, 可以去羊肠
小道里面找darba. (羊肠小道在兰州之西北的山里). 找到darba就ask darba about 
金轮法王. 不过darba这个大和尚喜欢欺负人, 你不和他打一架, 他不会告诉你法王
在那里的. 而且darba非要手里有降魔杵才会和你打. xmc又威力奇大无比. 所以劝你
还是尽量找高手帮忙. (少林和尚最好). 打赢了darba他就没辙了, 只好告诉你法王在
那里. 顺便你还可以去把darba的丹凤洞搜刮一空, 骗他几百两金子再走. (需要铁锹).
找到法王就可以学日月轮了. 日月轮是侠客行basic damage最大的一种武功之一. 不过
也是最可怜的武功之一. 你臂力越高, 拿的轮子就越多, 威力也就越大. 等能拿的动
五个轮子了(bili 需要35). 你也就能打败大部分和你同样exp的player了. 不过因为
轮子奇重无比, 所以用riyuelun要减十多级轻功, 而且别人攻你两下, 你说不定才能
打别人一下 (出招奇慢). 而且日月轮没有什么perform. 你的ryl等级要是高就可以常常
看见三招威力大一点的绝招(算是perform吧..鸡肋..鸡肋). 不过这三招即不能increase
accuracy, 也不能increase bili, 更不能一招毙人. 充其量不过是威力稍微大一点. 
所以看了千万别失望.
另外明王剑, 血刀, 金刚降魔杵就没什么可说的了. 血刀是这三种武功里面唯一有pfm的
不过祭血神刀(pfm shendao)是众所皆知的侠客行#1 junk perform. 砍死自己有余, 砍死
别人没戏. 所以千万别用了. 我觉得低手的最佳选择还是明王剑. 又好学, parry又不错,
宝剑又好找. 金刚降魔杵的威力比明王剑和血刀要大多了. 不过侠客行唯一的宝杵在
darba手里. 而darba没有xmc是不会和你打架的. 所以学了金刚杵好象也没有太大的用处.
另外大手印和yujiamuyu拳是雪山的另外两种unarmed武功. 素来说爪>指>手>掌>拳 
所以大手印其实是不错的武功. 不过学起三种unarmed武功实在太累. 而且dashouyin +
yujiamu-quan没有perform. 建议玩家还是老老实实的学火焰刀吧

诀窍篇
相信大家最有兴趣的就是这一部分了吧. 雪山没有什么太多的诀窍, 不过玩的不好, 和
玩的好, 之间差别可能就是几十个, 甚至几百个小时的差别了. 如雪山, 最好根骨>臂力
>悟性> 身法. 悟性低, 玩起来实在太累了. 雪山没有什么武功真正靠高身法的, 而且
yun shield可以弥补身法低的不足, 所以最好牺牲身法, 提高根骨+臂力. 根骨高了可以
多内力. 内力多了可以多几点气. 说来可怜, 多这几点气对雪山弟子来说可能就是一招
就死还是能逃出去以图东山再起的差别了. 而且根骨高能多挨点打, 所以雪山弟子应该
最少有basic gengu = 24. 臂力高, 则能拿的东西多. 扛尸体啊, 扛金子啊, 都方便一些
而且用日月轮最好有高臂力, 这样威力更大, 而且可以早一点用上5个轮子. 

最基本的100K已经在别人的post里面提过了. 所以我讲讲你已经有了100k exp, all skills
max, neili, jingli full再干什么. 这时候可以做镖局job 了. 如何在镖局job和超度
灵魂之间选择一条自己的路呢? 镖局job很明显的reward高一些, 不过超度也有其可取之
处. 最好双管齐下, 两个一起做. 做超度最大的问题就在于去那里找npc. 这个问题可以
用镖局job来轻易的解决. 最好的办法是找个比自己高一倍的player, 然后问他能不能陪
他和他的partner走镖. 别人打土匪, 你看看土匪被打差不多了就伸手把土匪打晕, 然后
打死. 这样你自己也省事, 别人也省事. (超度只能超度自己打晕的npc.) 这样来说, 烧
的npc通常是自己的1-2倍exp, 可以拿到不少pots, exp 和一点内力. 而且不用到处下山
去找npc, 不用去背一大堆地图 etc. 虽然得到的经验肯定比不上走镖的, 不过能得到更
多的pots 和内力. 做一个法事顶多只需要3分钟, 而走镖最少需要6分钟. 所以恭喜你, 
你赚大了. 有人喜欢边走镖边烧尸体的, 那样纯粹是损人不利己. 因为一来害你的partner
也陪你idle过你烧尸体的时间, 二来自己的土匪顶多exp是你的1.25倍, 实在诈不出任何
内力的. 要搞副业, 我宁可去同时做ypt和biaoju的job. 这样走镖去西夏的时候可以顺便
交人头. 虽然好处不多, 但是总比没有要好吧. 内力对雪山弟子来说, 是甚至比经验还要
重要的东西. 因为你内力高了, 气就高了, 同时, 所有雪山武功的威力都大了. 当然, 我
并不是教你盲目的打坐内力, 弄的自己五, 六十岁才100k exp不过内力过2.5k(points 
liull) 而是教你怎么聪明一点, 效率高一点的弄到内力. 相对来说, 精力就不是太重要了. 
你可以去舍利塔祈祷. 当然更有效率的办法是login 一个天生福缘高的大米来替你等. 等
到了舍利子再login main char去吃.
另外呢, skills不用练太狠. 有bug的时候一定要好好利用. 侠客行一直在前进, 所以bug
也往往层出不断. 你大可保持80%的skills, 然后等知道了什么好bug再往死了练. 降伏术
对镖局里面的劫镖是很有用的(如果你不是太怕死). 当然劫镖最重要的是心狠手辣, 知己
知彼. 你要敢肯定别人5招内杀不死你, 而且exp 比你低, 用necro劫镖恐怕是最好的办法

总的来说, 雪山不算侠客行最好的门派, 垫底恐怕到是有余. 有人说最好的方法是来雪山学
到800k exp, 然后叛教去丐帮. 拿几十此有效死亡换几百点气. 不过呢, 玩惯了雪山
肯定还是很喜欢这个门派的. 至少我就舍不得离开了. 虽然别的门派武功可能强一点, exp
可能拿的多一点, 不过喝惯了酥油茶, 很难接受别的东西了吧....


〖本篇完〗
