※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№027  致桃花新手                                   雅雅(xls)(Thu Dec 24)
常有人问如何拜桃花， 在桃花怎麽玩。 一点心得，供大家叁考。
（一） 一点想法
在侠客行里， 哪个门派好， 哪个门派差， 各有各的说法。关於桃花， 
只能说不是最容易成长， 武功也不是最强。 要玩桃花就
要有这个思想准备如果决定了就不要总抱怨。 我相信大部分桃花弟子
都是真正喜爱桃花，而不只是为了速度和武功。
（二） 天赋的选择
侍月在前面的文章中已经提过一些。我再补充补充。 对大多数门派
来说， 悟性现在已是个很没用的天赋。 即使悟性很低， 也只是开头
难一些， 等经验高了一点关系也没有。
对桃花弟子来说， 有一些不同， 悟性不可选的太低。 因为悟性涉及
到读奇门遁甲， 占卜拿经验的最大值， 以及将来 discuss效果，
而根骨关系到最大内力， 精力， 精，气， 当然也不可选的太低。
计算最大内力精力的公式如下：
max neili = enable force lvl X 2/3 X 先天根骨
max jingli = enable force lvl X 1/2 X 先天根骨
例如， 先天根骨24, enable force 100 lvl, 最大内力为1.8K, 而最大精力为
1.2k. (用神照经和在观潮台打坐的公式还没有update)
臂力和身法主要影响打架，不论是打NPC拿经验还是真正打架
（三（ 拜桃花
黄药师早年将四大弟子逐出门去， 其实已经后悔。 因而陆乘风在
太湖边建立归云庄传授些桃花入门武功， 他也就默许了。 而且不时
也会去归云庄看看有无可以造就之才收归门下。
从扬州中心广场，#4 s #3 e se se e s ne, 就到了太湖边，可见到陆冠英，
ask lu about 归云庄，decide, 可得到一封书信。 乘船渡湖， 将书信交给
守门的家丁，他就会放你进去。 当然也可以把家丁杀了， 就不用书信了。
陆乘风在书房内， 会要求你对对联才肯收录。 他的上联是兵火有余烬烟
村才数家， 而你要recite 无人争晓渡残月下寒沙。 恭喜， 你就是桃花弟子了。
除陆乘风外，桃花收徒的还有曲灵风和黄药师。 拜曲需要60级碧涛玄功，当
然首先要找到他。 拜黄有俩条路， 如果你资质过人，黄药师爱才心切，会
主动到归云庄找你， 不然想想黄药师有吓毕生憾事，替他了了多年心愿他也
会收你。
（四） 起步
归云庄由於没有一个适合新手的任务系统， 桃花弟子如果从小就留在归云
庄，那就只能打NPC拿经验和潜能。 我觉得容易一些的办法是先在那些有
任务的门派玩到9K 左右，用所得潜能学习读书写字和碧涛玄功。 丐帮，华
山，武当，白驼都有适於新手的任务。 但要记住， 经验超过10K就不能再
拜桃花了。。 读书写字和碧涛玄功是桃花弟子最重要的技能，应该把潜
能全用在这两项上。如果你加入桃花时已有50级以上的读书写字，就可以
读奇门遁甲到61级，可以占卜了。
（五） 在桃花作任务
感谢南宫浪的努力，归云庄弟子可以占卜拿经验和潜能。 占卜的要求是60
级以上奇门遁甲和铁八卦。 占卜一次耗50精力和一些精 ，要有30秒左右
不能作其他事。 慢是很慢， 但安全而省心。
另一个办法是小时在丐帮空空儿处学得妙手空空， 然后偷比你经验高的
人，成功了也会有经验和潜能。但要记住，侠客行禁止机器人和multilogin
用这个办法需人帮忙。
还有就是fight NPC, 如何选择适合自己的NPC以及如何调整，请叁见文选。
最后，桃花弟子还可作bang job， 但是只有经验，没有潜能。 下面说说
bang job.
到扬州衙门(cs w s) l gaoshi, 可得知帮主所在地。 走到那，ask bangzhu about join,
他会给你帮令， 然后ask bangzhu about job. 完成任务后会得到一些经验，
和一些score, 用find score 命令可知所得点数。 这些score 可用来向帮主学习，
他会的技能都可以学。 命令是ask bangzhu about skills, 之后用xue 可查看帮主的技
能，而xue 技能名称就可以学习了。 遗憾的是，帮主没有碧涛玄功，
任务大约分为下面几种， 杀人，找物， 劫镖， 护送
杀人是比较困难的任物，有些NPC是根本打不过的，还有些杀后不能sign
corpse, 得不到经验。 根据自己的实力，不行就放i弃
找物大多是NPC 身上的东西，可先去当铺看看能否买到。 一些特殊物品
如下：铁球需杀死杀手，可凭它拿到率意图帖，行旅图，广陵散和棋
谱，这四样都是帮主常要的，不过往往可在当铺买到。 施将军令牌出
自泉州施琅， 陈圆圆手帕和骰子出自通吃岛。 还有就是药物了。帮主都
很喜欢药u物，常见的如下： 无常丹，田七鲨胆散可问桃花岛武眠风，
百草丹问丐帮梁长老， 雄黄丸好象根本就没有，至少我不知道找谁要。
灵芝，老山叁向老头子购买，何首务在泉州药房和老头都可买到。 当
归，大血藤，首乌精只有大理弟子能拿到。 雪莲， 人叁果每年只有一段
时间有。 这些药物或可恢复，或可增加最大精力，内力，拿到了是不是
给帮主， 就要考虑考虑了。
劫镖要杀死镖头，把他身上的红镖带回来交给帮主， 是比较容易的任物，
但要对侠客行的地图比较熟悉。
bang job 可作至200K, 但帮主的技能只到80级。
现在100K开始可作新的镖局任务，比帮任务要好多了。 另外还可作一
品堂，也是有经验也有潜能。
（六） 武功
基本武功怎麽练，很多人都已写 过了，不再赘述。
桃花比较特殊的一点是最初的师傅陆乘风不会剑法，只会沧浪鞭。
而沧浪鞭必须到桃花岛观潮台练习，对新手来说不太可行。 因此桃花新
手要学weapon skill, 可选择躺尸剑或金蛇剑。 同时如果你的碧涛玄功很
低，又没有潜能学习，可以读紫霞密笈， 先用紫霞功。 等100K后再拿潜
能学碧涛。 华山劳德诺会autokill 带有紫霞密笈的玩家，要小心。
想说的挺多，写着写着就乱了。 希望能对桃花新手有些帮住吧。

〖本篇完〗
