※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№019  武当中高手指南（Fight NPCs指南）           雪儿(snowd)(Sun Dec 20)
武当中高手指南（Fight NPCs指南）
    本想写一篇武当指南，后来仔细想想，发觉我从开始到300K时是侠客行的早期阶段，
那会儿的侠客行和现在完全不一样，门派只有武当、丐帮、星宿和少林。武当是正派，
星宿是邪派，丐帮亦正亦邪，而清平剑刚写完的少林是新开的门派。如今武当如何入门，
我也不太清楚了，偶尔有新手问起一些有关入门的问题，也回答不上来，想想看还是写
成武当中高手指南吧。
    当你的经验达到800K时，说明你已经不是新手了，怎么也该算个中手吧；而800K的
经验，可以允许你将所有的skills提高到200级，也就是说你已经没有什么可以向师傅学
的了，剩下的就只有领悟和练功了。对于武当弟子来说，800K以前面壁不失为一个好方
法，因为可用于面壁的NPC还比较多（参见武当弟子关于面壁的文章），而过了800K以后，
可以面壁的NPC少了许多，面壁不可能得到较快的速度。
    武当弟子800K以后如何练功，是所有武当弟子关心的一个问题。因为skills的上限
受exp的限制，即(skills level-1)^3/10不能超过你的exp，所以说练功的关键是如何获
得更多的exp，只有exp高了，才能把skills练上去。虽然现在有了镖局的工作，但我个
人认为，fight NPC仍是首选的获取经验的途径，因为和其它方法相比，它是一个比较快
和比较安全的方法。
    如何fight NPC呢？根据侠客行的战斗系统的特点，在一个回合内，所有的对手向你
出一招，你自己也可以出一招，对于对手的攻击，你可以躲避和招架。如果你出的招击
中对手，那么会随机的获得1点经验和1点潜能；如果躲过一次进攻，则可随机的获得一
点经验，躲避进攻获得经验的概率和你自己enable dodge的级别有关，enable dodge的
级别越低，躲避一次进攻获得经验的概率就越高。从这里我们不难看出，要在一定的时
间内获得更多的exp，方法就是增加fight的NPC的个数和降低自己enable dodge的级别。
例如fight 30个NPC，如果yield no，一个回合内最多可以得到31点经验和１点潜能，平
均也能达到15点左右吧。
    具体怎么fight呢，那就是仁者见仁，智者见智了，不同的玩家有不同的体会，下面
就我个人的经验，谈谈如何fight NPC。
    先谈谈"什么样的NPC适合你？"。大家经常会问："为什么我fight某某NPC得不到经
验呢？"，如果fight某个NPC已经得不到经验或得到的经验很少，一个原因就是你的
enable dodge级别还没有降到最低（0级），如果你的enable dodge级别已经降到最低，
则说明这个NPC已经不适合你了，你应该换一个经验更高一些的NPC。到底应该fight经
验值是多少的NPC呢？我没有看过程序，不敢妄下结论，只能根据自己的经验归纳一下，
800K到1.5M之间可以fight 500K以上的NPC，1.5M以上可以fight 800K以上的NPC。实际
的范围可能因人而异，据说好像和先天的悟性有关，先天的悟性越高，可以fight的范
围就越宽。
    经验范围确定了，符合条件的NPC很多，那些更适合呢？因为fight的时候需要将NPC
的武器卸掉，空手的NPC较不容易打中你，所以首先最好没有毒，因为有毒的NPC NPC 
fight起来麻烦很多，第二最好不会perform，因为会perform的NPC perform起来也很讨厌，
第三就是最好不会特殊武功，这样的NPC打中你的机会少得多。如果你是yield yes fight，
这些就足够了，如果yield no fight的话，就还需要注意几点，NPC的气要长，内力要大，
根骨要高，这样才能保证打的时间长。
    fight NPC讲究安全第一，fight的时候一定记得wield武器，只有这样才能提供较高
的招架能力，如果忘了wield武器，而fight的NPC又很多，那会是很危险的，因为不wield
武器很容易被NPC打中。例如fight 30个NPC，又忘了wield武器，那么在一个回合内很容
易被打中20多下，就算平均一下被打掉100气，那也是2K多气，而且仅仅是在一个回合中，
如果气短，很容易被打死的，这一点千万要注意。再有就是关于fight时的wimpy设置，
如果你的网快，我认为根本没有必要set wimpy，因为逃跑没有成功，你就会busy，反而
更危险，还不如用Triggers，一旦发现内力不够了，就先halt，然后再跑这样更安全。
如果你的网经常断线，还是需要set wimpy的，wimpy设成多少呢？我认为只要能抗住3到
4轮攻击就行，例如你有3K气，每一轮攻击大概会损失掉300气，那么4轮下来就是1.2K的
气，wimpy可以设成45，即剩下不到1.35K气的时候开始跑，基本上能成功。
    "fight 多少个NPC合适呢？"，我认为只要可能，当然越多越好，前提是不被打跑，
再就是网络的速度跟得上。如何提高fight的NPC的个数呢？首先要有很长的气，武当弟子
在这方面还是有优势的。武当弟子过了800K，在准备fight NPC之前最好把【道学心法】
和【太极神功】都提升到200级，再把内力也提升到极限，这样最少也有3K的气，对于
fight NPC来说足够了。其次是尽可能地提高招架，只有招架高，才能较少的被NPC打中，
这样才能fight较多的NPC。具体的个数因人而异，开始的时候可以先尝试4个，然后逐渐
增加，800K时fight 4个一品堂卫士或4个西夏皇宫里的侍卫都是不错的选择，因为比较
集中，不需要move而且不会跑，另外好像还比较经打，如果先天臂力低的话，还可以
yield no来打。据我的经验一品堂卫士可以fight到1.2M，侍卫fight到1.5M没有问题，
好像还可以fight更长的时间，我看见litfish 2M以后还在fight侍卫。
    "如何才能打的时间长"，为了fight较多的NPC，往往需要把一些NPC搬到一块儿
fight，搬NPC需要花时间，而在refresh时间内如果不和NPC fight，NPC是会refresh回到
原来的地方，系统显示"某某急急忙忙的离开了"，所以如何连续的长时间fight就成为大
家关心的问题了。连续的长时间fight NPC，首先要求NPC不能被打死，如果NPC被打死了，
还得等refresh了重新去搬；其次是自己不能被打跑了，万一被打跑的时候NPC refresh了，
那就……（你低声对自己说："不许哭，不许哭。。。"可一个没忍住，眼泪流了一地。）。
所以yield yes fight是比较好的选择，这样不会打中NPC，NPC就不会受伤，但
yield yes fight的时候注意NPC被你的内力反震。如何防止NPC被内力反震呢？反震是
因为NPC在打中你的时候，它的内力比你的内力低，就有可能被反震，所以要防止NPC被
反震，一方面可以降低自己当前的内力，另一方面可以提高自身的招架以避免被NPC打中。
另外，武当弟子一定记住用太极剑作为parry，因为用太极拳作为parry的话，能借力打力，
也会打伤NPC。如果一定要yield no fight的话，一定记得用比较soft的武器，象树枝，
石块，木鱼槌一类的。
    "如何搬NPC"，最好就是找到白龙马，这样可以节省渡河的时间，因为坐船的时间很长，
NPC很容易在这时醒过来；再就是可以让雪山的弟子帮忙yun sing，让桃花弟子yun play
也是一个很快的方法。搬NPC的时候一定要注意refresh的时间，在refresh时应该保持
NPC busy，也就是这时必须和NPC fight。"如何降低enable dodge级别"，最简单的方法
就是abandon dodge，再enable dodge none，马上就没有enable dodge级别了
（enable dodge = 0）。abandon的dodge可以在悬崖climb练回来，速度还是蛮快的，
所以不用为abandon dodge担心。
    "关于NPC refresh的问题"，侠客行中存在会refresh的NPC和不会refresh的NPC两种，
如果能找到合适的会refresh的NPC，那么在获取可以fight的NPC的数量上就不会有问题了，
而且refresh出来的NPC不会跑，可以省去许多的麻烦。缺点就是一次refresh时间才能出
现一个NPC，需要很长的时间才能得到足够数量的NPC，而且一旦当机……（nocry）。
    最后就是用好triggers和tick timer，可以参见一些关于如何使用Zmud的文章，这里
就不再复述了。
    以前很少写post，第一次写这么长的post，难免有许多疏漏和不对的地方，欢迎大家
批评和指正。
（雪儿于1998年12月21日）

〖本篇完〗
