※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№024  少林和尚的锅碗瓢盆交响曲(整理篇)            空呼(hulu)(Thu Dec 24)
自入xkx 以来,已近一载,泥潭深陷,不能自拔.
看到和听到许多悲欢离合的故事,对我大 有启迪
一入xkx,第一个人物就是铁血(Xut),一直没再移情别恋.
登录时也不知根骨,悟性何用,臂力身法 何物.
在侠客岛上杀野兔,打小童.好不容易弄了600点经验,20级的各类功夫,
岁数已经17啦.那时因为是个新手,岛上新手也多,
相互之间说说笑笑,打打闹闹,也颇有情趣.不知外面的世界精彩
只听说外面世界的残酷,真想在岛上混个一生得啦.
一天,一个偶然的契机,我胆战心惊的出岛了.
在沙滩上犹豫了半天,终于对车夫说道"去少林."这一去,就是26载.

大和尚今年43岁,在少林算玩的较差的,34岁才过罗汉阵升澄,
43啦还升不了玄.要当玄得接3渡任何一位10招.
可我173级轻功只接了4招就晕了.唉,真是papaya um。
papaya xut
本来功夫这么烂,不配写这个少林心得.
但听说写好了有丹吃耶,xi xi,那就尽我所知写上一篇,
争取多涨几级, 以弥补被PK的损失。

1. 少林功夫
少林功夫传说中一向博大精深,但实际上巫师大人留给少林
弟子的只是烦琐而又漫长的练功道路,
所以少林弟子要想出人头地,必须有毅力和耐心才行,
少林弟子要想拥有所谓最厉害的空手组 合,一指禅+般若掌,
往往要拥有20多项功夫,练功过程详见"help shaolin"
唉,我到现在43岁才将般若掌练满180级,
可练少林的一指禅了,当然少林的各项绝技在100级
之前可在藏经阁读书。

但是就是这个在藏经阁读书害苦了少林弟子,很多人
都贪多嚼不烂,费了很多时间去藏经阁读这个
读那个,功夫会的很多,但精的却很少,一到过18阵
时就大部分给放弃了,我就这么走过来的,唉,在
此忠告少林弟子,在过18阵之前还是尽量少读武籍,
只拣必须的读,如罗汉拳,风云手等,多练功拿经验才是正途

2. 少林拿经验
在少林寺内拿经验只有靠打木人一途,虽安全但涨经
验较慢.打木人要求臂力和身法尽量低,故 少林弟子
在打木人时一般都拿着木鱼槌,边打边反复放弃轻功和基本锺法,
少林新弟子可先学一、 两级的罗法拳和风云手
(清善比丘会),然后将他们组合后再用木鱼槌打木人,这样
木人(你的 COPY)会用这两种功夫和你打,
这样拿经验相对快些,慢慢的你会的功夫多了不论你打木人时 
组合哪两种功夫,一定是要1～2级,否则很容易被木人打伤,打败,
在打木人和打与你差不多强的 npc时,我的体会是先吐纳
到你MAX精力的7/4,这样得经验快些,不知别的MONK有无此体会.
当然少林弟子也可出去打蜜蜂,流氓等等别的NPC.但一是这种NPC
比较难找,打多了还要等他 恢复,二是路道较远,
三是外面的世界PKER横行,所以我建议少林弟子在过18阵前还是
老老实 实的呆在少林里打木人,虽然PKER也会来少林屠杀,
但毕竟只要你不用机器人练功,利用对地形 的熟悉
一口气跑到大雄宝殿还是有可能的,躲过PKER的好方法是做个
TRIGGER,PKER一对你 下KILL指令,你HALT了就跑,
虽然不是次次成功,但也不是没有生还的可能

过了18阵后,当你的经验到200K左右,就可以到泰山试试打
红衣卫士了,同时打三个卫士是涨经 验比较快的途经,但一个
痛苦的选择就是要放弃过18阵时拿的90级以上的轻功,但我
认为得有 所偿,因为打红衣卫士如果不回少林用掉潜能,
1小时我得过1.8K,打木人最多我只得过0.8K , 1小时多1K,
还是很合算,所以打卫得经验还是要快过打木人.打卫士时首先
要拿掉他们的长剑,否 则让他们一剑剑的向你招呼,
就是铁人也给砍烂了,呵呵呵…到350k左右就可试着打
白衣卫士了, 也在泰山,同时可打四个.到500k左右
就可试着去西夏打皇宫卫士了.我就是这样一直打到了750k.
你觉得自己比木瓜还笨.当你打卫士时如果感觉他们很快
就被你打的不行时,说明你已经经验高于 他们很多了,
如果你还想继续傻打下去,就去求你认识的雪山弟子,帮
你勾引几个npc 来让你一起打. 当然也要先除去他们的
武器.我就见过尝试连线同时打4个皇宫卫士和4个西夏兵.
嘿嘿嘿…
admire gogogo
accuse gogogo

不过现在wiz 加了福威镖局的任务,对少林弟子是个福音.
不用痛苦的放弃轻功了.我们大可以备上 轻功,
用上你最好的功夫,找个和你经验差不多的好搭档,出发,
保镖去者……不过,遇到劫镖的npc 还好对付.但要是
神鹰镖局的玩家劫镖,就要随时牢记韦大人的名言
打不过,跑.

4.少林的福利
应该说少林寺的福利还是不错的,hmm…,谁让咱是江湖的老字号呢
  1) 少林设有斋厅,可以免费吃喝.不错
  2) 少林有个道象禅师,是少林最nice 的和尚了,当然也是
少林最倒霉的和尚.向道象禅师可以要大 还丹,小还丹,
   大还丹可加一点max内力.但busy time长达30分钟
   (打坐,吐纳不算).虽比不 上大理的大血藤.总比没有强.
   但道象比较懒,出来一次只带5颗大还丹,先要先得,决不予留.
   故后来 者顿足捶胸之际,不免将怒火
   发泄在道象身上,唉…..,倒霉可怜的道象.
  3) 另一个道相负责少林防具的发放,在他那里可
    要到铁背心,铁护腰,铁护腕等防具,由于此君也比较懒,
    故命运也很可怜.
  4) 道尘禅师负责武器发放,可要到长剑,戒刀等….
5) 少林藏经阁由道一禅师和慧真尊者把守,必须持有打摩令
   或方丈的手谕方可进入.否则慧真会 自动杀你.wo……,
   慧真的达摩三绝剑至今想起来还胆寒.300k之内鲜有逃过他
   雷霆三击的  fear huizhen....wait huizhen
  6) 所有武功>30级的少林弟子可在方丈楼处向清乐比丘要到达摩令.
    你可凭它自由的向你师傅挑战, 打败你师傅他会给你一封
    推荐信,持此信你就可向高一辈的和尚拜师啦(仅到澄).
  7) 过了18阵的弟子可拜玄为师,并进达摩院领悟各种
    基本武功,但基本内功和禅宗心法无法领悟
  8) 有负神的弟子可在达摩洞面壁降神.你跌坐良久,若有所悟…,
    一次降一点负神.你如果背着负神 在江湖乱跑,
    呵呵呵…,等着左冷禅来找你吧. Sigh,我就曾死在他手上一次.
  9) 达摩洞外的竹林少林新手去跑跑吧.可涨基本轻功.当然得揣着旧竹片
  10) 易筋经轻功篇:旧竹片.在达摩洞面壁可得到
  11) 易筋经招架篇:铁手掌.可在武器库向打铁僧要到,但并
     不是每个铁手掌都是真的,看你运气啦
  12) 易筋经修行篇:绢布. 可在大雄宝殿磕头得到.
  13) 易筋经拳法篇:石板. 可在少林西碑林下的密室得到.在密室还可读
     石桌,可涨很多基本功夫,快去读读吧
其他门派也有很多好的福利,少林新弟子可留心看看他们的新手指南,
要不就问问其他老玩家,有很多福利很好呦

5. 少林的工作系统
  少林的工作系统原先有去镖局教镖师武功,到灵隐寺讲经等,
但被砍的不忍目睹了,故此要做工作,还是找林震南去吧!

6. 少林监狱
  如果你在江湖犯了戒,有时戒律院的玄痛大师会把你送进监狱劳
改,你可以老老实实的在里面忏悔自己的罪过. 过15-20分钟,
如果你的态度好,就会放你出来.当然,你也可以试试拿十两银子
贿赂贿赂狱卒,看看会有什么情况出现.

7. 少林护法林及金刚伏魔圈
  少林护法林是不能随便乱进的. 金刚伏魔圈是少林辈分最高的三
渡长老坐禅的地方,据说经常有武林至宝舍利子出现耶.
  你舌头伸到嘴边舔了舔，大声赞道:"味道好极了!

8.我认为少林最实用的pfm
  大金刚拳中的pfm金刚伏魔(空手).日月鞭(武器)

  到这里,就到这里吧
  少林有很多玩的好的前辈,他们都有很多好的经验.
  但俗话说 "重赏之下,必有勇夫"
  请各位父老乡亲，大哥大嫂，少爷奶奶，小猫小狗
  看在平日关系不错的份上投俺一票
 巫师大人看在俺辛辛苦 胡言乱语的写了这么多
  平常也还遵纪守法的份上
  胡乱赏俺几颗宝丹吧
  和尚我先在这里谢过了



                  澄铁(xut)
                98.12.23 字

〖本篇完〗
