※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№028  加油添醋                                  步惊云(bujinyun)(Thu Dec 24)
自从我开始玩大理就有很多人问我关于大理的事情，正好这个时候 Wizard 要大家为自
己的门派写个指南为了弄几个九丹来吃我也写个 post 来骗骗人。 ：)
关于大理如何加入，大理的武功，大理的工作，以及大理的好处  zheng 以经在他的
post 里面写的很详细了。我这篇 post 只是补充一些关于大理的工作以及大理的优点与
缺点 。

                 大理优劣篇

大理其实算是一个还不错的门派，有优点也有缺点。虽然不是 XKX 里面最好的门派不
过也不是垫底的门派。各位玩家如果想加入大理的话就请先看看大理的优点与缺点吧。

大理的优点：
有 Job System - 大理的工作系统可以算是 XKX 最好的工作系统之一了， 又不能 robot
             给的 reward 也不错而且还可以让其他门派的弟子为大理工作。
大理可以挖药 - 大理弟子在 200k 之后可以在花园里挖到首乌精，当归，和大血藤，
                           吃了可以加精加内力又能解毒。
枯荣禅功 - 能够疗伤及疗精。 Yun kurong 更是可以在战斗中自动 yun refresh，yun    
'       recover，和 yun heal。
工钱 - 大理弟子在大理国吃皇家饭可是可以拿工钱的，不用到外面去求偷抢骗。 ：)

大理的缺点：
气短 ：(  - 大理的心法只加精所以大理弟子的气可以说得上是短的可怜只有打坐练内力
'      才可以加气。
大理武技 - 大理的武功及攻击的 perform 说有多可笑就有多可笑只有一指乾坤还算不错
       可是大理的气这么短去跟人家打持久战未免有点找死。 ：(
大理高手无出路 - 大理的工作系统只能让大理弟子做到 1M，1M 之后大理弟子只有去打
          木人和 NPC 了。大理的 perform 在大理弟子 200k 左右就全都会了，
          大理的六脉神剑又不加：( 大理高手可以说是无工作做无功夫练。
          MML 不玩的原因之一就是因为没有 JOB 可做。

                    大理打工篇

要在大理工作其实很简单只要是正派的弟子就可以，如果是桃花或是丐帮的弟子的
话就对不起了。如何加入大理 zzheng 以经在他的 post 里面写过了， 不过我觉得要在
大理打工的话最好是华山弟子因为全真弟子以及武当弟子要学他们的内功都有正神的
限制而要进大理打工的话正神不能超过你的经验的1/50，可是加入大理之后你的正神
的限制就变成你的经验的1/2。在大理工作要拿高的 exp 的话一定要把 skills 保持在 exp
的 limit，这样就可以跟范要 job 了，范的工作一次可以拿大概400经验值。如果你的
skills 没有在你的 limit 或者你没有宝刀宝剑的话你最好乖乖的去做巴天石的 job 吧。当
你在做 job 的时候你大部份时间都是跟的贼人逛大街等贼人犯罪，当贼人在犯罪的时
候你就可以 arrest 了。如果你觉得跟的贼人逛大街太浪费时间的话你可以请一个大米
帮你引诱贼人犯罪不过你一定要注意一点，只有当贼人的气比他所要杀的人的气长的
时候才可以逮捕。跟贼人打斗的时候最好就是可以用宝刀宝剑把贼人的兵器击毁击飞
因为贼人抓的越快给的 exp 越多，如果你会段家剑的话用软剑或者 yun yiyang 也可以
把贼人的兵器击毁击飞。把贼人打昏之后就快拿去法堂交给段陉吧。

门派的选择：
如果新玩家要在大理打工的话最好是先入华山，华山弟子来大理工作有三个 advantage
一是华山的正神要求不高为大理工作很容易，二是大理的工作对华山 20k 的弟子来说
比巡山好，三是华山的武功够 rascal 抓起贼人来比大理的武功快多了。

天赋的选择：
大理弟子因为气短的关系所以选天赋的时候根骨最好选高一点。我觉得如果打算在大
理长期的玩下去的话选天赋的时候是：根骨>悟性>臂力>身法。不过如果你不打算加入
大理而只要打工到 500k 的话选天赋的时候就选比较适合你的门派的天赋。
                     
                      总结

大理可以说是 XKX 里面比较难玩的门派之一不过因为有工作系统所以玩起来也不会要
象某些门派要 robot 打 npc 打久了会很无聊。我基本上对大理还算满意不过没有六脉神
剑实在是很可惜：(。

以上只是我对大理的劣优以及对想要加入大理的新手的一些建议。不过如果你想要轻轻
松松的练成高手的话最好不要加入大理只帮大理打工赚点经验值到 500k 吧。

                                             -易恨天

〖本篇完〗
