※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№029  白驼弟子的新手教学 ^^                     慕净容(jane)(Fri Dec 25)
呵呵呵, 白驼最近好想很流行喔?
我现在就为各位新手介绍一些身为白驼
dizi 的你们应该要知道的基本练功常识

第一务必要先把蛤蟆功和驯兽术练到
30 及这样才能拜欧阳克 (要一边 dazuo
 加内力喔) 有剩下的潜能在练 chanchubu,
等到拜了欧阳克, 就可以开始练灵蛇杖
灵蛇拳法, 神驼雪山掌, 蛇行刁手都不要练
因为以后就用 hamagong 当 strike 就好了.

练功以前先向马光佐要一匹白骆驼吧,
ask ma about 骆驼要是已经有一大堆白驼
弟子向他要他会说都被其他人骑走了, 要你等
等, 这时当机立断别傻了... 找人杀掉马光佐
吧...

再来解说练功的技巧, 驯兽术 30 及以后能
到敦煌石窟领悟罗汉伏虎图, 可以领悟到
101 级, 所以 30 级以后就去那领悟但是要
注意的是每次 reboot 只有 2 个玩家能去那
先到先得, 要把握机会. 在说基本毒技, 先去
当铺看看有没有在卖星宿毒经要是没有找个
星宿弟子 (要有礼貌喔) 问他说有没有一本星
宿毒经可以借你, 要记得先去全真把读书识字
学到至少 20 级喔, 星宿毒经能够读到 poison
lvl 31, 以后就要去领悟白驼蛇经啦. (能领悟
到 lvl 101)

刚刚有说 hamagong 以后能当 strike 用, 那你
也该即早开始练 basic strike 啦, 强烈建议你
到全真教去打木人 (strike mutouren) 可以打
到 strike lvl 101, parry 到终南山后的风洞练
可以练到 lvl 300, 但新手不建议你去, force
可以读读太极十三势或<<易筋经―修行篇>> (silk)
读完后可以到终南山后的冰洞试试看... 但还是不建议
你哪么早去. 再来 dodge, 到终南山后爬悬捱会比你
向师父学还快所以有空到那爬吧.

在拜了欧阳克以后就能到白驼山的地窖, 里面有
一些蛇可以让你 train (101 级以后自修用) 但
很少人在那边练啦, 建议是把你的 camel (储存
东西用) 打昏带进去, 有欧阳锋把风.. 可惜要是
白驼弟子拿去那就没办法啦!!!

白驼的工作系统是养蛇,  ask ke about job
基本上只要把怪蛇放下 (drop she) 然后跟著
怪蛇(follow she)就好了. 但其实要是你乱放
或是怪蛇昏倒你见死不救 (get she) 第一个乱放
运气好只是蛇被杀死, 运气不好别人连你一起杀 
所以尽量找些偏僻的地方养蛇.  第二因为欧阳克
只有 10 只怪蛇 (就是说一次只有 10 个白驼弟子
能同时养蛇) 所以你用死了一只就只剩 9 只啦,
这可是会引起公愤喔. 但要真的救不了... 只好
relogin 啦... 不然请人把欧阳克杀了也可以
建议是 relogin 啦. 还有要善用 stop she, 这
样就不会得罪其他玩家啦 (因为怪蛇会自动攻击
名门正派的弟子) 基本上养蛇算是很快的工作系统啦.

大家之前听到我说只要练灵蛇杖法就好了, 一定
觉得很奇怪, 我会这么说是因为以后你只要用 
蛤蟆功就好了, 要练灵蛇杖法是因为有 perform
可以喷毒, 喷毒可厉害啦, 要 30 poison lvl (就
是星宿毒经读完啦) 39 级的灵蛇杖法超过 100 的内力
还有超过 50 的精力 (每个人都超过 50 啦) 要注意
是最大内力和现在内力都要超过 100, 50/ 100 的内力
可不行喔 (精力一样 26/ 100 也不行) 当然内力是要
越多越好因为基本上是比内力的, 敌人的高出你太多
的话... 毒会反弹喔...

拜欧阳锋的最低技能限度是蛤蟆功和驯兽术 100
级, 到这时你已经能 enable strike hamagong
了. 也早就脱离新手阶段了.

详解:
练蛇步骤,
常常看蛇 (l she)
要是吃饱了就 convert she (要有怪蛇杖)
然后把蛇杖给欧阳克, 就可以在问一次啦.

路线.
从马光佐到白驼山前院 (一定要骑白骆驼,不然会昏倒)
ed, e, nw, w, w, w, nw, n, n, n, n, n, n, n, nw, nw,
w, wu, nd, n, w, sw, s, w, w, w, w, w, n, n, n, n, n,
nw, wu, nw, w, w, wu, wd, w, w, w, w, nw, w, w, w, w,
w, w, w, w, w, w, w, w, w, w, w, w, wu.
下面是白驼山庄的地图
　　　　　　蛇舍　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　｜　　　　　　□□□□□　　
　　睡房－白驼山山门－小路－□大沙漠□－＜西域＞
　　　　　　　｜　　　　　　□□□□□
　　　　　　厨房
← = 有往上走, 往左走的于 w, 所以是 wu
大沙漠进去以后连续往 e 走 9 次 (一定要连续)
进来是连续往 w 走 14 次(一定要连续)
白驼蛇经 (shejing) 在蛇舍指令是 lingwu shejing
厨房可以用 drink 来喝水, 地上有几晚蛇庚可以吃
欧阳锋在睡房一般不建议你在睡房睡觉... 很危险...
睡房下面就是白驼地窖一定要拜了欧阳克才能下去.
白驼山山门有流言版可以留言.
下面是西域和祁连山的地图
　山峦←天池　仙人洞
　　　　↑　　　｜
　　　果子沟－二台　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　↑
　　　　　　冰川古道←冰川古道
　　　　　　　　　　　　　↑
　　　　　　高山湖泊→冰川古道
　　　　　　　↑
　　　　　　阿拉沟
　　　　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　阿拉沟　　　　＜伊犁＞　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　↑　　　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　　
　＜星宿海＞←山口←绿洲－天山脚下
　　　　　　　　　　　　／　　＼　
　　　　　　　　□□□□□□　　＼
　　　　　　　　□南疆沙漠□　　　＼
　　　　　　　　□□□□□□　　　　＼　　　　　　　　　　　　　　　　　
　＜白驼山＞－－□大沙漠□□－－丝绸之路－丝绸之路　　　　　　　　　　
　　　　　　　　□□□□□□　　　　　　　　　＼　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　丝绸之路－丝绸之路－＜祁连山脉＞

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　※※※※　　
　　　　　　　　玉门关－－－－哈拉湖　　　　　　　　　　　　　　　※戈壁※　　
　　　　　　　　　｜　　　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　※※※※　　　　
　　　　　　　　　｜　　　　　玉门　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　
　　　　　　　　　｜　　　　／　↑　　　哀牢山　　　　　　　　　　　永昌　　　
　　　　　　　　　｜　　　／　　螳　齐　／　　＼铁　祁　　　　　　　　｜　ψψψψψψ
　　　＜西域＞－丹山－嘉峪关－－螂→天←紫柏坡－石－连－马鬃山　　朱提山－ψ羊肠小路ψ
　　　　　　　　　　　／　　　　岭　峰　　　　　山　山＼　↑　　　　／　　ψψψψψψ
　　　　　　　　　碎石沙路　　　　　　　　　　　　　　　鸟居台←大通岭　　　　　　　
　　　　　　　　　／　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＼　　　　　　　　
　　　　　　　碎石沙路　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　不狼坡　　　　　
　　　　　　　／　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　
　　　　　　酒泉　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　不狼坡　　　　　
　　　　　／　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　
月儿泉－楼兰废墟　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　博南山　　　　　
　　　／　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜　　　　　　　
　疏勒河东岸          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓　　　　
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＜兰州＞　　　　　

要去敦煌石窟的人因为是机密... 不准泄漏...
我只能建议你到疏勒河东岸随便看看

附注, 地图可以键入 help map 来看表, 再见入 help 你要看的地图 ID
比方说 help map_yangzhou 是扬州城的地图.

养蛇也可以键入 help baituo 会教你.

〖本篇完〗
