※※※※※※※※※※※※※※【“侠客行”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№026  辟邪展望                                     妙雪(shu)(Fri Dec 25)
笑傲篇：

    辟邪剑法出自金庸小说《笑傲江湖》。由大内高手所创，名为《葵花宝
典》，流落江湖，先为莆田下院红叶禅师获得，后被其弟子渡元禅师和华山
岳肃，蔡子峰二人所偷看偷学，终为世人知晓。
    渡元禅师反俗姓林，自宝典创出辟邪剑法而打遍大江南北，后力福威镖
局，传与后代。《葵花宝典》则被魔教高手抢去，现任教主东方不败练之而
成天下第一人。

    
现实篇：

    “欲练神功必先自宫”，这是修习辟邪剑法的最初障碍，自宫后无法结
婚，也就谈不上修习其他有用的武功；绝大多数门派的武功需阴阳调和，无
性之人是首先被排除在外的。所以，在你决定之前，有个周密的计划是必备
的。
    大内高手海老公现出宫在外，找到他可了解如何自宫。但是，如果你年
齿尚幼或已步入中年，那自宫对你将是有害无益，切记切记！
    魔教高手如云，加上教主东方不败神功盖世，出道不久的你想从他手中
取得《葵花宝典》简直是南柯一梦。可幸的是，当年渡元禅师所创福威镖局
就在扬州城中，其后人林震南却是武功低微。想法钩起他对先人的思念之情
然后从中取事，获得有关辟邪剑法的情报应该不难。
    从林震南口中得知其老家所在和剑法有关，到那查看以后发现那已经是
一堆废墟。但常言道：“天无绝人之路”，通常关系重大的事物都是秘密隐
藏，如果你不小心碰开了什么的话。。。
    历尽艰辛终于获得了辟邪剑法，细读之下才发现其最大的障碍并不是必
先自宫，要读通它所需的消耗简直可以将你吓得半死！一般江湖人士的内力
根本就不够所需的一角。为此，一个内力速成的方法是修习剑法的关键所在。
    纵观江湖，在内力上有所优势的无非北冥神功，化功大法和丐帮随地睡
觉三处。北极有海曰冥，遥远而不可及；胡乱睡觉对身体无益，且有送命的
危险；拾取之下当拣化功大法。
    辟邪剑法所需内力由等级依次递增，但有了化功大法，这一切都可缓解。

    直至一天，你发现你再也不能从辟邪剑谱中学到任何东西了，剩下的唯
一可能便是东方不败手中之《葵花宝典》。可是魔教地处偏远，教内人士武
功深不可测，冒然而去必死无疑。
    忧郁的你在江南随处走动，无意中发现一茶亭中有一受伤高士，送他一
金创药疗伤后正在攀谈，突然冲出几名杀手来！助那人解决杀手，你在检查
杀手的尸体时发现了一不平常之物。问及高士，却见他哈哈大笑，说出姓名，
原来是魔教高手向问天，他要你再助他一次。
    跟随向问天到一高大庄园前，他会交给你四样物品。入庄后发现四位庄
主各有所好，原来竟是你手上的四样物品。庄主们为留下宝物，邀请你会一
秘密高手。你发现自己还没带任何见面礼，就将方才得到的奇怪之物送他。
一阵拼斗之后你被震晕过去，醒来发现自己被关在铁室中，室中闷热无比，
唯有揭开草垫裸身而睡。
    一日，有人前来探望，你灵机一动，将他诱入室内，随即脱出牢狱。经
过一翻激斗，你总算冲出庄外。却以外地发现那神秘高手原来是魔教前教主
任我行，他送你的谢礼竟然是你梦寐以求的《葵花宝典》！


进阶篇：

    辟邪剑法以快而著称，并能同时激发剑法和轻功。六十级以后更是双重
攻击，速度上有很大优势。
    辟邪剑法也以攻击力低而著称，剑法快而伤敌甚微，双重攻击的第二招
更是将攻击力减半，常有十多二十招杀野兔之壮举。
    辟邪剑法的特殊攻击法“刺目”由懒神蒙人(读meng平声)所创，历时一
年半，共蒙倒Tony, Zqb 和 Zen三人。后才由Ryu和Xuy发现此“刺目”法根
本就是无用！
    现“刺目”由Ryu和Xuy修改，Kane加以改进，效果大增，可还是鲜有人
使用。何？原来此攻击法只是峨嵋派灭剑传人所透露的一点“灭”之皮毛，
效果有“灭”剑之一半，而成功率却由“灭”的百分之百将至随机百分之五
十，难怪无人问津！


幻想篇：

    辟邪剑法不管在书中还是在游戏中，都被定名为最“快”之剑法，据说
还是江湖特级武功之一。但以目前侠客行事实来说，武功的好坏全取决于特
殊攻击法，一个二，三流武功加上好的特殊攻击法，其效果远远大于一个特
级武功加上无用之特殊攻击法。辟邪剑法的快在武当的缠，全真的三清，华
山的剑掌，九剑，桃花的剑芒，大理的哀牢等等的光芒照耀下已经显得软弱
无力了。
    可见，“快”之一字已经失去了往日的作用，唯有有效的特殊攻击法才
是辟邪的唯一出路！


                             一九九八年十二月二十五日
                                                -Zen 




〖本篇完〗
