              辟 邪 剑 法 和 《 葵 花 宝 典 》

    要说辟邪剑法，就要从《葵花宝典》谈起。

    《葵花宝典》是一位宦官所作。这样一位大高手，为什麽在皇宫
中做太监，那是谁也不知道。至於宝典中所载的武功，却是精深之极，
三百多年来，始终无一人能据书练成。百余年前，这部宝典为福建莆
田少林寺下院所得。其时莆田少林寺方丈红叶禅师，乃是一位大智大
慧的了不起人物，依照他的武功悟性，该当练成宝典上所载武功才是。
但他研究多年，直到逝世，始终没有起始练宝典中的武功。

    一日华山派的岳肃和蔡子峰到莆田少林寺作客，偷看到《葵花宝
典》。其时匆匆之际，二人不及同时阅遍全书，当下二人分读，一人
读一半，後来回到华山，共同叁悟研讨。不料二人将书中功夫一加印
证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方读错了书，
只有自己所记的才是对的。华山的剑气二宗之分由此而起。

    红叶禅师不久发现此事，他知道这部宝典所载武学不仅博大精深，
且蒹凶险之极。这最难的还是第一关，只消第一关能打通，到後来也
没什麽。第一关只要有半点岔差，立时非死即伤。红叶当下派遣得意
弟子渡元禅师前往华山，劝论岳蔡二位，不可修习宝典中的武学。

    渡元禅师上得华山，岳蔡二人对他好生相敬，承认私阅《葵花宝
典》，一面深致歉意，一面却以经中所载武学向他请教。殊不知渡元
虽是红叶的得意弟子，宝典中的武学却未蒙传授。当下渡元禅师并不
点明，听他们背诵经文，随口加以解释，心中却暗自记下。渡元禅师
武功本极高明，又是绝顶机智之人，听到一句经文，便己意演绎几句，
居然也说来头头是道。

    不过岳蔡二人所记的本已不多，经过这麽一转述，不免又打了折
扣。渡元禅师在华山上住了八日，这才作别，但从此却也没再回到莆
田少林寺去。不久红叶禅师就收到渡元禅师的一通书信，说道他凡心
难抑，决意还俗，无面目再见师父云云。

    由於这一件事，华山派弟子偷窥《葵花宝典》之事也流传於外。
过不多时，魔教十长老来攻华山，在华山脚下一场大战。魔教十长老
多身受重伤，大败而去。但岳肃和蔡子峰两人均在这一役中毙命，而
二人所录《葵花宝典》也被魔教夺了去。

    渡元禅师还俗之後，复了原姓，将法名颠倒过来取名远图，娶妻
生子，创立镖局，在江湖上轰轰烈烈干了一番事业。

    莆田少林寺的红叶禅师园寂之时，召集门人弟子，说明这部宝典
的前因後果，便即将其投如炉中火化。红叶说：这部武学秘笈精妙奥
妙，但其中许多关键之处，当年的撰作人并未能妥为叁通解透，留下
的难题太多。尤其是第一关难过，不但难过，简直是不能过不可过，
流传後世，实非武林之福。

    林远图的辟邪剑法，是从《葵花宝典》残篇中悟出的武功，两者
系出同源。辟邪剑法有七十二路，但一来从不外传，二来使用此剑法
之人个个动作迅捷诡异，外间无人得知其招法的名目，只知道其招式
乃匪夷所思。林远图所自录的《辟邪剑谱》加了许多自己的解释，故
较魔教所藏的《葵花宝典》易入门，但少了些内容。所以玩家欲习此
功，当遵循先易後难之序。不过这辟邪剑法练到深处据说还要炼丹吃
药，着实诡异邪门。致於如何得到这两部武林秘笈，则一直是江湖上
避而不谈的秘密。如泄露此秘，会招来杀身之祸。
    

──────────────────────────────────
【辟邪剑法招数名称】
──────────────────────────────────
江上弄笛，花开见佛，紫气东来，流星赶月
飞燕穿柳，锺馗抉目，流星飞堕，群邪辟易

特殊攻击法：
辟邪剑法「刺目」之技:

    辟邪剑法学至八十级以上，可施招刺敌人的眼目(perform cimu)，让敌人
暂时失明，招法阴毒，为武林中正人君子所不齿。

辟邪剑法「刺足」之技:

    辟邪剑法学至一百级上，可施招刺敌人双足要穴(perform cizu)，让敌人
暂时失去躲闪能力，并且不能移动。

辟邪剑法「刺腕」之技:

    辟邪剑法学至一百二十级以上，可施招刺敌人手腕要害(perform ciwan)，
让敌人暂时失去招架能力，并且不能使用外功。

辟邪剑法「刺心」之技:

    辟邪剑法学至一百八十级上，可施招刺敌人心口(perform cixin)，此招乃
辟邪剑法招式之最，阴险毒辣，威力无比。

辟邪剑法「鬼魅」之技:

    辟邪剑法学至一百二十级上，可施展鬼魅身法。(perform guimei)

另注：后两招辟邪剑法自魔教教主东方不败后就已绝迹江湖。
      

〖蒙人〗一九九六年八月
〖浪翻云〗一九九九年十二月