────────────────────────────
                       少林寺简介
────────────────────────────
少林寺坐落于河南省嵩山，嵩山由两座群山组成，东为太室山，
西为少室山，各拥三十六峰，峰峰有名，少林寺就是在竹林茂密
的少室山五乳峰下，故名「少林」。
少林寺创建于北魏孝文帝太和十九年（公元四九五年）。当时，
天竺僧人跋陀由西域跋涉儿来，得到虔信佛学的孝文帝的礼敬。
跋陀见嵩山很像一朵莲花，便有意在「花」中立寺，孝文帝遂在
少室山建造少林寺供养跋陀。后来又过了三十余年，南天竺僧人
菩提达摩来到少林寺，广罗弟子，传授禅宗，成为中国佛教禅宗
的开山祖师。 

少林武技，名显于世，始于隋末。当时少林寺有十三武僧，应秦
王李世民之邀，出山参加了讨平王世充的战役，他们凭着超群的
技艺，活擒王世充的侄儿王仁则，逼降王世充。胜利后论功行赏
，除昙宗一人受封大将军外，其余十二人不愿受封，回归少林，
但均获赐紫罗袈裟，另赐少林寺大量的田地、银两，并赐「立僧
兵」、「酒肉」等「荣宠」！自此少林寺遂以武闻名于世。 

少林寺和尚自唐以来曾多次应徵。元朝时的福裕和尚因功封为晋
国公；明朝的小山和尚曾三次征边，皇室为他在少林寺前建立旗
杆和石狮。不过，最动人的还是要数明代少林武僧抗击倭寇的故
事。在明代中叶，中国东南缘海一带经常受到日本倭寇的侵扰，
他们劫夺财物、屠杀居民、掳掠人口。嘉靖年间，少林寺月空和
尚接到都督万表的檄文，立即组成了一支有三十多位和尚参加的
僧兵队伍，开赴松江一带御倭。在战斗中人人奋勇，手执铁棍击
杀倭寇甚多。但是后来他们却不幸误中埋伏，终于寡不敌众，月
空等三十多位爱国的和尚全部壮烈牺牲，为抗击倭寇侵略写下了
可歌可泣的一页。 

提起少林武僧的事迹，便不得不一提少林寺的「武林房」。武林
房是少林寺一百零八房之一，也是最特殊的一房。它的地位超然
于各房之外，不受执法僧的拘束，自立制度，由专人统领。不是
每一个少林寺的僧人都可以加入武林房，它的成员，全是由各房
各堂或各从属寺院推荐保送；而他们也必然是举荐者心目中的「
高材生」。入武林房要交学费，学费由各房、各堂、及各寺院应
缴。所以，它有充裕的经费，生活比较优遇，吃得比较好，练功
的设备也较充足。武僧们一般不用做劳作，也不必整天的拜佛念
经，也没有硬性规定作息时间，成就的高低，全靠各人的智慧和
努力。寺僧们练武，也真的做到一不怕苦，二不放松的程度。甚
至食无定时，废寝忘餐，不分早午晚，就是一心一意的练功。有
些僧人支颐而睡，指缝里夹着一支香，香烬炙手，他们又再度起
来苦练。 

少林寺在悠长的历史中，可谓历尽沧桑，它有过香火缭绕、钟鼓
齐鸣的鼎盛时代，又屡糟兵燹风雨的劫难。隋文帝时代，对佛教
大力扶持，赐一百顷田地给少林寺，以供寺僧食用。少林寺渐渐
佛业兴隆。隋末天下大乱，烽烟四起，一场大火把整座寺院化为
灰烬。到了唐太宗时代，少林寺才恢复元气，寺内殿宇楼阁林立
每一个少林寺的僧人都可以加入武林房，它的成员，全是由各房
各堂或各从属寺院推荐保送；而他们也必然是举荐者心目中的「
高材生」。入武林房要交学费，学费由各房、各堂、及各寺院应
缴。所以，它有充裕的经费，生活比较优遇，吃得比较好，练功
的设备也较充足。武僧们一般不用做劳作，也不必整天的拜佛念
经，也没有硬性规定作息时间，成就的高低，全靠各人的智慧和
努力。寺僧们练武，也真的做到一不怕苦，二不放松的程度。甚
至食无定时，废寝忘餐，不分早午晚，就是一心一意的练功。有
些僧人支颐而睡，指缝里夹着一支香，香烬炙手，他们又再度起
来苦练。 

少林寺在悠长的历史中，可谓历尽沧桑，它有过香火缭绕、钟鼓
齐鸣的鼎盛时代，又屡糟兵燹风雨的劫难。隋文帝时代，对佛教
大力扶持，赐一百顷田地给少林寺，以供寺僧食用。少林寺渐渐
佛业兴隆。隋末天下大乱，烽烟四起，一场大火把整座寺院化为
灰烬。到了唐太宗时代，少林寺才恢复元气，寺内殿宇楼阁林立
每一个少林寺的僧人都可以加入武林房，它的成员，全是由各房
各堂或各从属寺院推荐保送；而他们也必然是举荐者心目中的「
高材生」。入武林房要交学费，学费由各房、各堂、及各寺院应
缴。所以，它有充裕的经费，生活比较优遇，吃得比较好，练功
经，也没有硬性规定作息时间，成就的高低，全靠各人的智慧和
努力。寺僧们练武，也真的做到一不怕苦，二不放松的程度。甚
至食无定时，废寝忘餐，不分早午晚，就是一心一意的练功。有
些僧人支颐而睡，指缝里夹着一支香，香烬炙手，他们又再度起
来苦练。 

少林寺在悠长的历史中，可谓历尽沧桑，它有过香火缭绕、钟鼓
齐鸣的鼎盛时代，又屡糟兵燹风雨的劫难。隋文帝时代，对佛教
大力扶持，赐一百顷田地给少林寺，以供寺僧食用。少林寺渐渐
佛业兴隆。隋末天下大乱，烽烟四起，一场大火把整座寺院化为
灰烬。到了唐太宗时代，少林寺才恢复元气，寺内殿宇楼阁林立
，全寺占地一万多亩，寺僧约二千人。但以后少林寺又随着厉代
统治者对佛教的抑扬而迭遭变故。现在寺内许多建筑多是明清两
代所建。少林寺的山门，是清雍正年代奉敕建造，山门上「少林
寺」的门匾则是清康熙皇帝的御笔。少林寺的最后一次劫难，发
生在一九二八年。当时军阀石友三以少林寺辅助他的对头樊钟秀
为理由，三月十五日攻占寺院，先纵火焚毁法堂，次日，又把天
焦土，时人叹为浩劫。 

────────────────────────────
                        少林寺武功
────────────────────────────
内功：  基本内功：  拜师　　　　　可学<<易筋经─修行篇>>
　　　　特殊内功：　混元一气功　　

轻功：  基本轻功：　拜师或挑水    可学<<易筋经─轻功篇>>        
　　　　特殊轻功：　少林身法　　　

招架：  基本招架：  拜师       　 可学<<易筋经─攻防篇>>     
　　　　特殊招架：  由相应武技赋予

拳脚：  基本拳脚：  拜师       　 可学<<易筋经─拳术篇>>     
　　　　特殊拳脚：  由相应武技赋予

武技：  基本手法：  (hand)　  　 风云手，　　如来千叶手
　　　　基本拳法：  (cuff)  　 　大金刚拳，　罗汉拳         
　　　　基本掌法：  (strike)　 　般若掌，　　散花掌
　　　　基本爪法：  (claw)  　 　龙爪功，　　鹰爪功        
　　　　基本指法：  (finger)　 　拈花指，　　一指禅
　　　　基本刀法：  (blade) 　 　慈悲刀，　　修罗刀
　　　　基本棍法：  (staff) 　 　韦陀棍，　　醉棍
　　　　基本杖法：  (club)  　 　无常杖法，　普渡杖法　        
　　　　基本剑法：  (sword)  　　伏魔剑，　　达摩剑

 
主要武技招数名称：

【混元一气功】：

疗人：            exert lifeheal
                  需最大内力 300，内力 150
狮吼：            exert roar
                  需内力 600
金刚伏魔神通:     exert jingang 
                  需60级混元一气功，90级大金刚拳，最大内力 600
金刚不坏体神功：  exert jinzhongzhao
                  需160级混元一气功，200级般若掌，内力 2000
一苇渡江：        exert du
                  需160级混元一气功，200级少林身法，最大内力 2000

【龙爪功】：

捕风式，捉影式，抚琴式，鼓琴式
批亢式，掏虚式，抱残式，守缺式，
抢珠式，夺剑式，拿云式，追日式。

【大金刚拳】：

莲花座，烈火锥，八方雨，掌心雷，
五指山，观音渡，天龙唱，如来笑。

【拈花指】：

瓶花落砚，寒梅吐蕊，初杏问酒，露草斜阳，
仰月承霖，叶底留莲，清风拂桂，菊圃秋霜，
伽叶微笑，佛祖拈花。

特殊攻击：拈花拂穴 perform fuxue <sb>
条件：  战斗或平时均可使用，后天臂力 25， 混元一气功 90， 
　　　　有效指法 90， 内力 300 以上
特点：  使敌人在一段时间内不能移动或反击，被动挨打
缺点：  攻击不成功，就会招致对方自动追杀你。

【般若掌】：

横空出世，长虹贯日，云断秦岭，铁索拦江，
狂风卷地，怀中抱月，高山流水，摘星换斗，
翻江搅海，金刚伏魔。

特殊攻击：一拍两散 perform san
条件：  战斗使用，混元一气功 180， 般若掌法 180，禅宗心
        法 180，最大内力 1000 

【风云手】：

风满长空，烈火腾云，草深雾泽，天目昭辉，
雷震四方，水到渠成，山高林密，地老天荒。

【修罗刀】：

割肉饲鹰，投身饿虎，斫头谢天，折骨出髓，挑身千灯，
挖眼布施，剥皮书经，剜心决志，烧身供佛，刺血满地。

【普渡杖法】：

黄牛转角，野马追风，猛虎跳涧，狮子摇头，
苍龙摆尾，大蟒翻身，胡僧托钵，慈航普渡。

【少林醉棍】：

蓝采和，提篮劝酒醉朦胧
何仙姑，拦腰敬酒醉仙步
曹国舅，千杯不醉倒金盅
韩湘子，铁棍提胸醉拔萧
汉钟离，跌步翻身醉盘龙
铁拐李，踢倒金山醉玉池
张果老，醉酒抛杯倒骑驴
吕洞宾，酒醉提壶力千钧

特殊攻击：八仙醉打 perform zuida
条件：  只能在战斗中使用，混元一气功 60，醉棍 90，
        内力 500 以上，精力 500 以上，适度饮醉
特点：  醉棍的威力取决于对手使用的武技，一般来说醉棍适合于
        破刀法，杖法，轮法，但不适合于破剑法，尤其是太极剑
        辟邪剑和独孤九剑
缺点：  必须喝醉，耗损大量精力

【鹰爪功】：

凶鹰袭兔，雄鹰展翅，拔翅横飞，迎风振翼，
飞龙献爪，拨云瞻日，搏击长空，鹰扬万里。

【达摩剑】：

万事随缘往，来去若梦行，浮世沧桑远，轮回法舟轻，
水月通禅寂，鱼龙听梵音，千里一苇去，禅心顿自明。

特殊攻击：达摩三绝剑 perform sanjue <sb>
条件：  只能在战斗中使用，后天身法 30， 混元一气功 60， 
　　　　有效轻功 135， 有效剑法 135， 内力 300 以上
特点：  霹雳三招，闪电般攻击敌人，令其无法招架
缺点：  损耗内力巨大，如果引发天雷也许会被劈死

【散花掌】：

春深芳草尽，夏闲独兰馨，秋酣菊霜清，冬卧听梅吟。

【韦陀棍】：

黄石纳履，勒马停锋，平地龙飞，伏虎听风，
流星赶月，红霞贯日，投鞭断流，苍龙归海。

【慈悲刀】：

停车问路，童子挂画，推窗望月，开门见山，
临溪观鱼，张弓望的，风送轻舟，川流不息，

【伏魔剑】：

穿云势，破雾势，推山势，搅海势，
开天势，劈地势，雷针势，龙吞势。

【罗汉拳】：

黄莺落架，丹凤朝阳，洛钟东应，偏花七星，
苦海回头，挟山超海，慑服外道，三入地狱。

【如来千叶手】：

南海礼佛，
金玉瓦砾，人命呼吸，镜里观影，水中捉月，
浮云去来，水泡出没，梦里明明，觉后空空

【无常杖法】：

庸人自扰，想入非非，六神不安，面无人色，
心惊肉跳，行尸走肉，饮恨吞声，力不从心，
穷途没路，呆若木鸡，人鬼殊途，我入地狱。

【一指禅】：

佛恩济世，佛光普照，佛门广渡，佛法无边。

特殊攻击：惊魔一指 perform jingmo <sb>
条件：  只能在战斗中使用，后天臂力 30， 混元一气功 60， 
　　　　一指禅 90， 内力 500 以上
特点：  使敌人长时间不能移动或反击，束手待毙
缺点：  不成功的话，自己就会暴露在对方猛烈攻击之下

【少林身法】：

一苇渡江，雨燕掠波，移步换形，分身化影
孤骛落日，鸿雁双飞，苍龙出水，稚凤归巢


────────────────────────────
                  少林武功修习进程制
────────────────────────────

                            罗  
                            汉
                            拳
                             |
               ----------------------------  
               |        |        |        |
              韦       慈       普       风
              陀       悲       渡       云
              棍       刀       杖       手
               |        |        |        |
               ----------------------------
                             |
                            散 
                            花
                            掌
                             |
                            如
                            来
                            千
                            叶
                            手
                             |
 --------------------------------------------------------
 |         |        |        |        |        |        | 
修        醉       无       大       伏       达       鹰
罗                 常       金       魔       摩       爪
刀        棍       杖       刚       剑       剑       功
                            拳
                             |
                            拈
                            花
                            指
                             |
                            般
                            若
                            掌
                             |
                            拈
                            花
                            指
                             |
                            般
                            若
                            掌
                             |
                    -------------------
                    |                 |
                   一                龙
                   指                爪
                   禅                功


【说明】

玩家以少林罗汉拳入门，练到30级后，可练韦陀棍，慈悲刀，普
渡杖，和风云手。这四门武功任何一门练到60级后，可练散花掌。
散花掌练到90级后，可练如来千叶手。如来千叶手练到100级后，
可练修罗刀，醉棍， 无常杖，大金刚拳，伏魔剑，达摩剑，和鹰
爪功。大金刚拳练到120级后，可练拈花指。拈花指练到150级后
练般若掌。般若掌练到180级后可练一指禅和龙爪功。否则这些武
功将不能通过自行练习提高。

修习这么多武功，是一件极巨繁重的工作。因此针对各种少林武
功的特性，赋予健身和辅助内功修习的功能，以带动少林僧习武
的积极性。大金刚拳练到150级后，涨一个臂力。一指禅和般若掌
都练到180级后，涨一个根骨。醉棍和无常杖都练到200级后涨一
个身法。 罗汉拳每涨十级，能有助于基本内功的修为，般若掌每
涨十级，能有助于基本内功和混元一气功的修为，一指禅每涨十
级，能有助于混元一气功的修为。般若掌练到200级后， 才能使
用金刚护体神功。少林僧坐禅后达到佛我两忘的境界能暂时忘掉
数门功击性武功。因此少林僧能越过武功总数不超过30的限制，
修习完这十八种武功。

─────────────────────────------
                    少林工作必读
──────────────────────────---- 
少林不光是武林泰斗，在禅宗心法的研究上也是数一数二的，因
此经常有游方僧人前来讨教。你可以先和他讨论佛法（argue se
ngren），如果你的佛法不如他，那只好用武力解决了（fight）。
把他打败就可以获得一定的奖赏。

杭州龙门镖局邀请少林僧传授少林十八绝技也有助于少林僧习武。
少林玄慈方丈负责颁发给少林僧人推荐信（ask xuanci about 
job），拿到推荐信后去龙门镖局给都大锦，他会让你做教习的
工作（teach biaotou <skill-name>），少林僧在传授武功时获
得实战经验和提升自身武学修为。

每天清晨到杭州灵隐寺讲经诵佛（ask kumu about job），提高
自身佛学修为和获得潜能

─────────────────────────------
                    玩家升级次序
──────────────────────────---- 
新玩家由少室山南麓北上山道，沿途攀登八里十六段的石级，到
达山门，按约放下兵器，由守护山门的知客僧虚通，虚明收存后，
再行向上攀登，寺前是一个松柏围绕的广场，排列着一组组石人
石兽，东西各是郁郁苍苍的忪林，正前方往北就是少林寺的正门，
广场上寥寥站着几个青年僧人，他们是清无，清为，和清法三僧，
俗家弟子到此止步，可直接拜四僧为师学些入门的少林功夫，如
果愿易剃度入我佛门，取法号后可进入少林寺，从今以后就成为
一名正式的少林弟子，穿过少林寺的三进大雄宝殿，参拜如来等
诸佛后，即到达寺前的练武场，练武场上有各种习武的设施，沙
坑，草靶以及练习硬功的砖石等，大部份慧字辈和道字辈的僧人
都在练武场上授徒，新进的少林弟子可拜师而从，学习自己感兴
达山门，按约放下兵器，由守护山门的知客僧虚通，虚明收存后，
再行向上攀登，寺前是一个松柏围绕的广场，排列着一组组石人
石兽，东西各是郁郁苍苍的忪林，正前方往北就是少林寺的正门，
广场上寥寥站着几个青年僧人，他们是清无，清为，和清法三僧，
俗家弟子到此止步，可直接拜四僧为师学些入门的少林功夫，如
果愿易剃度入我佛门，取法号后可进入少林寺，从今以后就成为
一名正式的少林弟子，穿过少林寺的三进大雄宝殿，参拜如来等
诸佛后，即到达寺前的练武场，练武场上有各种习武的设施，沙
坑，草靶以及练习硬功的砖石等，大部份慧字辈和道字辈的僧人
都在练武场上授徒，新进的少林弟子可拜师而从，学习自己感兴
趣的武功，平时可下山除暴安良，履行一名正派弟子的职责，一
年一度在寺内召开比武大会，新弟子如能战胜高辈弟子或师友，
则可晋升为道字辈或慧字辈，与以前的师父并列，玩家之间也可
切磋技艺，以求升级，本寺弟子武艺达到一定程度，即可以进入
藏经阁进修本派武功，待时机成熟，可以向罗汉堂玄苦，玄难二
长老提出破罗汉阵的要求。罗汉阵由本寺十八罗汉组成，每人各
擅长一种一种武功，长老同意后十八位高僧即鱼贯而出在练武场
中心布下罗汉阵，若要破阵，玩家需承受每位罗汉僧集毕生精力
之一击，玩家可凭轻功躲避或以本身擅长的武功拆解，总之，如
果能承受十八招不死或昏迷，该弟子即升为澄字辈与十八罗汉并
列，并可获准进入达摩院研习破解别门武功的方法。并且自身的
各项属性都会有较大提高玩家的下一个目标就是等待每年正月十
五，本寺两位渡字辈长老驾临，他们将根据该弟子的根骨，资质
以及行侠仗仪的事迹，决定是否破格收录为弟子。该玩家一但有
幸成为二位长老的关门弟子，他即可与本寺五大神僧并列玄字辈，
位尊无比，并可委任为藏经阁阁主或僧监监长一职，并可直接进
入未来武林大会的决赛圈。
──────────────────────────----



清平剑   3 / 96
雨人     4 / 98
虬髯客  12 / 99 