		   ※※※※※※※※
	           ※            ※
                   ※  名茶荟萃  ※
                   ※            ※
                   ※※※※※※※※

【碧螺春】

绿茶中的名品，产于太湖洞庭东山和西山。因其形状
卷曲如螺，初采地在碧螺峰，采制时间又在春天而得名。
相传已有1300多年的历史。其品质特点是色泽碧绿，外形
紧细、卷曲、白毫多；香气浓郁，滋味醇和；饮时爽口，
饮后有回甜感觉。冲泡后，茶汤碧绿清澈，叶底嫩绿明
亮。不管用滚水或温水冲泡，皆能迅速沉底，即使杯中先
冲了水后再放茶叶，茶叶也照样会全部下沉，展叶吐翠。
炒制工艺要求高，需要做到“干而不焦，脆而不碎，青而
不腥，细而不断”。尤有兴奋大脑和心脏的作用以及润
喉、提神明目的功效。

【西湖龙井】
	
产于浙江省杭州市郊西湖乡龙井村一带。龙井，
原名龙泓，传说三国时就已发现此泉；明代掘井抗旱时
从井底挖出一龙形大石，于是更名为“龙井”。龙井产
茶唐代就有记载，宋代已经闻名。苏东坡品茗诗中“白
云山下雨旗新”形容的就是这种茶的形如彩旗的特点。
清代，龙井茶尤为乾隆皇帝所赞誉。向有“黄金芽”
“无双品”之称。龙井茶因有狮峰、龙井、五云山和虎
跑山四个不同产地而有“狮、龙、云、虎”的品种区
别。其中以“狮峰”“龙井”品质最佳。龙井茶“色
翠、香郁、味醇、形美”，这四个特点被称为“四
绝”。其叶扁，形如雀舌，光滑、色翠、整齐。特别是
清明前采摘的“明前茶”、谷雨前采摘的“雨前茶”，
叶芽更为细嫩，冲泡以后，嫩匀成朵，叶似彩旗，芽形
若枪，交相辉映，所以这种茶又叫“旗枪”。其汤色明
亮，滋味甘美。鲜嫩的茶芽，在摄氏80度的温度下加
工，要保持茶叶的颜色、香味和美观，使每片茶叶都能
达到“直、平、扁、光”，堪称特种“工艺茶”。

【黄山毛峰】

绿茶珍品。产于安徽省歙县，因地近黄山而得名。据
《徽州府志》记载，黄山毛峰在300年前就已著名。明
代许次纾所著《茶疏》即将其与钱塘龙井相提并论。清
光绪年间，歙县汤口谢裕泰茶庄试制少量黄山特级毛峰
茶成功，更加蜚声全国。黄山毛峰茶外形美观，每片长
约半寸，尖芽紧偎在嫩叶之中，状若雀舌。尖芽上布满
 着绒细的白毫，色泽油润光亮，绿中泛出微黄。冲泡后
，雾气结顶，清香四溢。茶汁清澈微黄，香气持久，犹
若兰惠，醇厚爽口，回味甘甜。茶凉之后，香味犹存，
故人称“幸有冷香”。一芽一叶的泡开以后，变成“一
枪一旗”，光亮鲜活，有“轻如蝉翼，嫩似莲须”之说。
特级黄山毛峰一般都在清明至谷雨间采摘。

【六安瓜片】

著名绿茶片茶品种。片茶即全由叶片制成，不带嫩芽和嫩茎的茶叶品
种。因其形若瓜子，又主要产于安徽西部大别山区的六安、金寨、霍
山三县，故名“六安瓜片”。它最先源于金寨县的齐云山，而且也以
齐云山所产瓜片茶品质最佳，故又名“齐云瓜片”。其沏茶时雾气蒸
腾，清香四溢，所以也有“齐山云雾瓜片”之称。早在唐代，六安瓜
片就已闻名，大诗人李白就有“扬子江中水，齐山顶上茶”之赞语。
宋代更有茶中“精品”之誉。明代以前已为贡茶。六安瓜片色泽翠绿、
香气清高、滋味鲜甘，并且十分耐泡。六安瓜片中以齐云山蝙蝠洞所
产品质最佳，是瓜片茶中的珍贵品种。

【君山银针】

绿茶精品。产于湖南岳阳洞庭湖中的君山。其成品茶芽头茁壮，
长短大小均匀，茶芽内面呈金黄色，外层白毫显露完整，而且包
裹坚实，茶芽外形很象一根根银针，故得其名。君山茶历史悠久
，唐代就已生产、出名。文成公主出嫁西藏时就曾选带了君山茶。
后梁时已列为贡茶，以后历代相袭。它的特点是：全由芽头制成，
茶身满布毫毛，色泽鲜亮；香气高爽，汤色橙黄，滋味甘醇。虽
久置而其味不变。冲泡时可从明亮的杏黄色茶汤中看到根根银针
直立向上，几番飞舞之后，团聚一起立于杯底。其采制要求很高，
比如采摘茶叶的时间只能在清明节前后7-10天内，还规定了九种
情况下不能采摘，即雨天、风霜天、虫伤、细瘦、弯曲、空心、
茶芽开口、茶芽发紫、不合尺寸等。

【都匀细毛尖】

产于贵州黔南布依族苗族自治州都匀山区。因其形似鱼钩和雀舌，
故又名“鱼钩茶”或“雀舌茶”。据史料记载，早在明代，它就已
经是向朝廷供奉的“贡茶”了。18世纪末，开始出口外销，享誉中
外。都匀细毛尖茶在我国名茶中独具一格，它外形纤细披毛，犹如
雪花；条索紧卷，好似银钩。冲泡时，茶芽沉于杯底，白毫浮游水
中，汤色嫩绿明亮，品清香馥郁，醇厚回甜。

【信阳毛尖】

名贵绿茶品种。主要产地在河南信阳县醅深山区的“四云”（车云山
、集云山、云雾山、天云山）和“两潭”（黑龙潭、白龙潭）。其芽
叶细嫩有峰梢，精制后紧细有尖，并有白毫，所以叫毛尖，又因产地
在信阳，故名“信阳毛尖”。据右籍调动，早在1500多年以前，信阳
一带就已生产名茶。唐代时，信阳毛尖已成为当供奉朝廷的贡茶。茶
圣陆羽在《茶经》中记载，8世纪全国有8大茶区，其中淮南茶区就包
括皖北和豫南。宋代大文学家苏东坡曾盛赞“淮南茶，信阳第一”。

【武夷岩茶】

乌龙茶中的明珠。“武夷岩茶”是产于闽北祟安县武夷山岩上乌龙茶
类的总称。历史悠久。据史料记载，唐代民间就已将其作为馈赠佳品
。宋、元时期已被列为“贡品”。元代还在武夷山设立了“焙局”、
“御茶园”。清康熙年间，开始远销西欧、北美和南洋诸国。当时，
欧洲人曾把它作为中国茶叶的总称。武夷岩茶条形壮结、匀整，色泽
绿褐鲜润，冲泡后茶汤呈深橙黄色，清澈艳丽；叶底软亮，叶缘朱红，
叶心淡绿带黄；兼有红茶的甘醇、绿茶的清香；茶性和而不寒，久藏不
坏，香久益清，味久益醇。泡饮时常用小壶小杯，因其香味浓郁，冲泡
五六次后余韵犹存。主要品种有武夷水仙、武夷奇种、大红袍等，多随
茶树产地、生态、形状或色香味特征取名。“大红袍”最为名贵。传说
明代有一上京赴考的举人路过武夷山时突然得病，腹痛难忍，巧遇一和
尚取所藏名茶泡与他喝，病痛即止。他考中状元之后，前来致谢和尚，
问及茶叶出处，得知后脱下大红袍绕茶丛三圈，将其披在茶树上，故得
‘大红袍“之名。武夷岩茶是我国东南沿海省、地人民以及东南亚各地
侨胞最爱饮用的茶叶品种，是著名的“侨销茶”。

【铁观音】 

乌龙茶中的珍贵品种。主产于闽南安溪县。名称由来廉洁甚多。有说很早
以前，安溪松林头乡一魏姓者信佛，每天早晨都要用清茶一杯供奉观音。
一天偶然看见岩上有一棵茶叶面发光，便移入盆中培植，采制后香味极佳，
视为观音所赠；又因其叶片厚而重实，色泽深褐似铁，故取名“铁观音”。
也有传说清乾隆年间，有人将这种茶叶进贡乾隆皇帝，乾隆皇帝见茶条壮实
，置于手心，沉重似铁，外形如同观音合掌，于是赐名“铁观音”。一般认
为，“铁”示其重，“观音”表其美，有“重如铁，美如观音”之谓，故有
此名。据史料记载，此茶为清乾隆年间开始栽培。其特点是茶条肥厚，茶身
重实，茶叶边缘呈朱红色，中间呈墨绿色；冲泡后，汤色金黄香气清冽，滋
味浓郁；入口初感微苦，回味甜醇。极耐冲泡，素有“绿叶红镶边，七泡有
余香”之美誉。

【祁门红茶】

著名红茶精品。主产于安徽省祁门县及附近地区，简称“祁红”。祁门茶叶
，唐代就已出名。据史料记载，这里在清代光绪以前，并不生产红茶，而是
盛产绿茶，制法与六安茶相仿，故曾有“安绿”之称。光绪元年，黟县人余
干臣从福建罢官回籍经商，创设茶庄，祁门遂改制红茶，并成为后起之秀。
至今已有100多年历史。祁门茶叶条索紧细秀长，汤色红艳明亮，特别是其香
气酷似果香，又带兰花香，清鲜而且持久。既可单独泡饮，也可加入牛奶调
饮。祁门茶区的江西“浮梁工夫红茶”是“祁红”中的佼佼者，向以“香高、
味醇、形美、色艳”四绝驰名于世。


By xQin 6/00