

一、侠客行的组织：
巫师协会【UNION】∶
组成∶由天师，天仙和天官及以上级别的巫师组成
职能∶投票表决对外宣传交流，对内人事升迁和整个游戏系统的发展。
议案可由巫师协会内任何一级巫师提出，在一周内完成表决，弃权者不
记入票数。巫师协会对外代表侠客行，全权表决神仙及神仙以上的人事
升降，并对与游戏相关的任何活动具有最高决定权。在巫师协会中任何
巫师一律具有平等投票权，在赞成票与反对票数相当的情况下，由天帝
作最后裁决。

主管会议【BOARD】∶
组成∶由大神组成，轮流担任本届天帝。
职能∶处理侠客行的日常管理事务。协调各部门的工作。讨论决定天师，
天仙和天官及以下级别巫师的任免。对外代表“侠客行游戏创作组”。

部门【DEPARTMENT】∶
组成∶由策划部，开发部，系统部和执法部组成。
职能∶分别负责侠客行的规划，开发，维护和管理等工作。

天帝【ADMIN】∶
游戏的最高管理者。仲裁，调解和执行巫师协会的决议。在票数相当的
情况下，由天帝作最后裁决。可以单独决定散仙的聘任。

大神【ARCH】∶
部门负责人及常务委员。负责规划、管理、验收、维护和协调整个游戏
的开发。提出神仙的候选人。若无其他大神反对，可单独决定半仙的聘
任，以及天师，天仙和天官及以下级别巫师的升降。

神仙【WIZARD】∶
部门的指导巫师。辅助大神执行本部门的职能，分配，指导天师，天仙
和天官的工作，教育散仙，半仙。提出天师，天仙和天官的候选人。

天师【DESIGNER】∶
游戏的设计人员，属策划部。负责评判、测试并验收新创造的游戏程序，
开发和维护网页与时事传报服务等。不直接参加编程。

天仙【CREATOR】∶
游戏的开发人员，属开发部。区域或门派的直接负责人。发展、完善和
维护具体的区域或门派。直接参加编程。

天官【CARETAKER】∶
游戏的管理人员，属执法部。负责管理与维护侠客行所在的服务器，对
外组织各种扩大影响的活动，对内管理玩家，报告程序问题等。可提出
散仙，半仙的候选人。不直接参加编程。

散仙【APPRENTICE】∶
新招收的学习巫师。在本部门高级巫师的指导下学习各种技能，阅读游
戏程序，提升技巧和创意，培养独立编程能力。反映玩家的意见。

半仙【IMMORTAL】∶
由高级玩家直接升任，未来巫师的候选人。了解自身能力，熟悉游戏环
境和编程技巧，了解有关规定。解答玩家的疑问。保持与玩家的沟通，
及时反馈他们的意见。

逍遥仙【VIRTUOSO】∶
退休、或退隐（或暂时退隐）的巫师，如果愿意随时可以回到巫师队伍
中。


二、巫师的主要义务：
㈠　提供建设性的意见，负责游戏经常性的策划、开发与维护。
㈡　分工设计归自己分担的任务，并与其他部门协同配合工作。
㈢　通过正常渠道解决巫师与巫师，或者巫师与玩家之间的矛盾。
㈣　处罚违反玩家规则的玩家，解答与谜团无关的疑问。

三、巫师应遵守的规则：
㈠　巫师在游戏中的角色
除非有玩家违反了玩家规则，巫师不能以任何理由参与、干涉玩家之间
的争斗，未经本地神仙或天官的同意不能随意改动或删除某位玩家的档
案，亦不得擅自在镜像站间移动玩家数据。不能与玩家在游戏中发生任
何人事关系（包括组队、结婚、收徒），不得与玩家公开争吵，不能向
玩家透露巫师内部消息。

㈡　巫师对游戏所负的责任
不能擅自泄漏游戏机密。不能擅自把程序或数据文件转让给别的机器。
未经策划部门许可，任何巫师不能擅自改动侠客行的基本设计。不能
擅自吸收、提拔巫师。提拔巫师之前先在巫师当中充份酝酿，最后由
部门主管面谈，再由策划部或巫师协会批准。任何神仙以上级别巫师有
权否决新巫师的申请。

任何巫师在担任侠客行巫师期间，不得兼任其他网络游戏（含ＭＵＤ）
的巫师。不得发起，参与，或组织与侠客行利益相冲突的一切行为。
未经“侠客行游戏创作组”授权，任何巫师不得发起，参与，或成立独
立的ＭＵＤ或侠客行镜像站。

访问侠客行ＦＴＰ的权限由划分任务的大神或神仙分配，一般只授予由
需要读写程序或正在编写某一任务的巫师。

㈢　巫师与巫师之间的关系
由于设计，编程经验和职权范围的不同，在游戏开发和事件处理上低级
巫师应尊重高级巫师的意见。巫师之间有不同的意见时，不得在玩家面
前发生争执，可在巫师频道或留言版上讨论解决。在讨论未能取得一致
意见的情况下，有关游戏的问题，应提交本部门主管决定；有关人事的
问题，由主管会议或巫师协会讨论决定。如果遇到突发事件，低级巫师
当时必须服从高级巫师的决定，但可保留意见，之后由部门首长，主管
会议甚至巫师协会做出决定。

㈣　巫师与侠客行的关系
在担任侠客行巫师期间，该巫师对其直接编写的代码拥有著作权，使用
权与修改权。代码经一位以上巫师修改后，著作权，使用权与修改权由
参与修改的侠客行巫师共有。

侠客行巫师在离开侠客行之后，只对对其直接编写的代码拥有著作权，
使用权与修改权归“侠客行游戏创作组”所有。且其代码不得不得转载
至侠客行以外任何媒介。经一位以上巫师编写或修改过的代码，其著作
权，使用权与修改权归仍担任侠客行巫师的那（几）位巫师所有。

㈤　镜像站与侠客行的关系
镜像站分站的全部程序代码已经加密，并且只能在“侠客行游戏创作组”
指定的服务器上运行。未经侠客行许可，任何人不得对部分或者全部侠
客行游戏系统进行删除，修改，备份，复制，传播或转移到其他计算机
或设备上运行。镜像站有义务将游戏运行过程中出现的问题及时反馈给
该管侠客行部门，并根据需要，及时对服务器进行检查，修复，升级或
扩容。“侠客行游戏创作组”有权在任何时间提出理由并终止侠客行镜
像分站的运行。镜像分站在授权停止的情况下，应自动销毁所有装设的
侠客行游戏系统。

侠客行是一个非盈利性的网际网络游戏，未经“侠客行游戏创作组”许
可，任何个人或公司团体不得以任何形式将侠客行用作商业用途。
“侠客行游戏创作组”保留决定何时将“侠客行”商业化的一切权利。
侠客行镜像分站无偿对所有网际网络用户开放，任何人不得以任何形
式征收相关费用。“侠客行游戏创作组”保留接受用户无偿捐助的权利。

侠客行镜像分站以协议授权许可的形式设立，侠客行游戏系统所有权仍
归“侠客行游戏创作组”全权所有，不得以任何形式转让给协议内容以
外的个人或团体。所有镜像站上玩家的数据由侠客行全权所有。

相关文件： help wiz_rule, help wiz_mirror, help wiz_team

