

──────────────────────────────────
【侠客岛简介】
──────────────────────────────────

　　四十年前，龙岛主与木岛主相约订交，意气相投，本想联手江湖，在武林
中赏善罚恶，好好做一番事业，不意甫出江湖，便发见了一张地图。从那图旁
所注的小字中细加参详，得悉图中所绘的无名荒岛之上，藏有一份惊天动地的
武功秘决，地图上这座无名荒岛，便是现在的侠客岛了。龙木二岛主到了岛上
之后，依着图中所示，在岛上寻找了十八天，终于找到了武功秘诀的所在。原
来那是一首古诗的图解，含义极是深奥繁复。侠客岛之名，便是他二人按着那
首诗的诗名所起。

　　「侠客岛」主要是为了让新的玩家更好适应侠客行游戏，避免一踏入江湖
即遭ＰＫｅｒ毒手。新玩家不须立刻加入任何门派，可于岛上学习部份基本武
功，直到获得２５０点实战经验等到和熟悉侠客行游戏后，根基已逐渐扎稳，
便不必待在岛上学习了。这时玩家就得出岛拜师加入某个门派，学习那个门派
的独门武功。
　　
──────────────────────────────────
【侠客岛武功简介】
──────────────────────────────────

　　玩家在出岛加入任何门派以前，可於岛上学习部份基本武功与一些特殊武
功，等到熟悉了侠客行游戏後，才决定出岛加入自己所认可的门派学习自己所
感兴趣的武功。因为Ｊ俏处於过渡阶段所学，故岛上每项武功并不能达到很
高的等级。

　　除基本招架外，侠客岛上的基本武功与特殊武功可以从石洞内石室中的石
壁上领悟到，指令为：(study wall)。然石壁上所能领悟的武功Ｄ艽锏剑玻
级，其後基本功须得用潜能从蓝衣弟子、黄衣弟子学到(help learn)，而特殊
武技则得以练习来加强(help practice)。侠客岛上所有武功技能最大上限可达
到３０级(太玄功无法通过practice来加强，故Ｄ艿酱铮玻奔)。
　　读书写字可以从书房中的老学士学到，最高可以学到２１级。
　　基本招架可通过钓鱼(fishing)来提高。

内功：　基本内功：　(force)
　　　　太玄功：　　(taixuan-gong)

武技：　基本掌法：　(strike)
　　　　五狱掌法：　(wuyu-zhangfa)

　　　　基本剑法：　(sword)
　　　　吴钩剑法：　(wugou-jianfa)

　　　　基本招架：　(parry)

轻功：　基本轻功：　(dodge)
　　　　流星步：　　(liuxing-bu)

其它：　读书写字：　(literate)

──────────────────────────────────
【侠客岛新手指南】
──────────────────────────────────

〖诞生〗
　　玩家第一次进入侠客行的地方将会是侠客岛，这时除了通过help、help intro
、help newbie及help command熟悉一些基本知识与指令外，同时也须认识侠客
岛的地形，侠客岛地图可从help map_xiakedao中得知。

〖侠客岛〗
　　侠客岛可分为三大部份：瀑布外、甬道及石洞内。
　　从瀑布外进入的方法是在瀑布处爬上树取油布雨衣(climb tree)，然後换
上油布雨衣(remove cloth;wear coat)，再跃入瀑布中(jump fall)。
　　每次系统reboot後，通往石洞的入口都会封闭，这时需要向厮仆打听有关
『岛主』的消息(ask si pu about 岛主)，之後入口则会开启；还可以向厮仆
询问『腊八粥』的消息，服食後可以增长内力。石洞内的各石室可以通过
(study wall)来学习各项技能。

　　以下是一些房间所能做的：

　　养心居－当你身上有伤时，可以来这给医者一个椰子，他会给你疗伤。
　　休息室－可用(sleep)来睡觉，睡觉可以恢复体能，但睡多也不好。
　　书房－可以向老学士请教读书写字(xue shi literate)。
　　迎宾馆－可以向小僮问食物和饮水(serve)。
　　兵器房－可以拿一些兵器，但是每次Ｄ艽一项出房。

　　山顶－除了可以向这蔚幕埔碌茏友习基本剑法外，还可以爬树摘果，野
果可以加满精力(pa up;zhai guo)。
　　望海亭－这慰梢酝ü钓鱼来增长普通招架，当然需得找到钓杆才行。如
给吴不至些东西，他或许会告诉你什麽。
　　侠客岛四周环绕著不少椰子树，可以爬树来摘椰子(pa tree)，椰子可以
用以交给医者，让他给你治伤，也可以用石块砸开，用以盛水。

〖打架与学习〗
　　打架所要做的第一件事是设定逃跑系数(set wimpy)，通常逃跑系数设定
在足够你忍受多对手三至四下攻击。侠客岛上的新手，不妨把wimpy弄高一点，
set wimpy 50-60应该足够了。
　　第二件事是要搞清楚ＮＰＣ的战斗力。以侠客岛为论：野兔、小海龟、海
龟、各门派小弟子，他们的战斗力是由低到高排出的。你可以从第一个开使试
，如发现砍杀并不长实战经验和学习潜能，换高一个。盲目的砍杀比你差很多
的人是毫无用处的。
　　一般来说，比较安全的打架方式是「较量」(fight)， 这样做双方都不会
打死对方。但是如对动物下(fight)指令，他们是会自动来杀你的。所以设定
逃跑系数和随时准备好逃跑。有时候由于正在战斗中busy，不能逃走，必须要
先halt然后再跑。
　　有时候你会觉得什么人也打不过，想把功夫学好一点才去打架，偏偏你经
验不足，无法学新东西，但不学新东西便打不过敌人，也就无法取得战斗经验
……这时应该用武器来战斗，只要有武器在手，你的攻击力便会比空手高。而
且最好穿上防具打，这样可以增加你的防御能力，减低你的伤害度。

　　若能不通过潜能来学习技能，则最好不要浪费潜能，因为潜能比较难得，
例如大多数技能２１级前可从墙上领悟(study wall)到，则无需花费潜能从黄
蓝弟子处学。而读书写字(literate)，最好在离岛前学满２１级，这样就无需
在大陆再花费学费学习。

〖离岛〗
　　当实战经验达到２５０，六项技能达到１０级时(不包括读书写字)，就可
以向岛主要求离岛，再回来找渔夫，便可乘船上大陆。
　　有时在岛上等待体力恢复无所事事时，应该多读些前人的文选(help wenxuan)
，再者应该多聊天(chat)。见多识广，交游广阔是踏向江湖的第一步。

　　对於玩家来说，在侠客岛唯一的目的是达到最快的离岛。因为岛外有琳琅
满目的武功门派可以供选择，有更方便简捷的徒径来获得潜能与经验；环境生
动得多，当然也危险得多。达到出岛要求後就不要在岛上平静的坐井观天，应
该赶快离岛创造更多的乐趣。


						水心
